# 二、用 Kubernetes 开发云原生应用——开发者的噩梦

在前一章中，我们介绍了开发人员在开发容器原生应用时面临的困难。我们还讨论了引入到开发生命周期中的新步骤。为了解释这些概念，我们可能已经简化了一些东西，但是我们将在本章中详细研究每一个步骤。

本章将涵盖开发人员在使用 Kubernetes 开发云原生应用时面临的问题。我们将讨论使用 Kubernetes 的总体开发体验是如何以及为什么是痛苦的。我们还将了解为什么开发人员不是 Kubernetes 专家，而他们在使用 Kubernetes 开发应用时寻求简化的工作流程。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   开发者体验差
*   开发人员希望通过 Kubernetes 简化工作流程
*   开发人员不是 Kubernetes 专家

在本章结束时，你将理解开发人员在使用 Kubernetes 开发云原生应用时面临的常见挑战。稍后，在下一章中，我们将学习如何通过将 Skaffold 用于您的开发工作流来克服这些挑战。

# 技术要求

要遵循本章中的示例，您需要以下内容:

*   日蚀([https://www.eclipse.org/downloads/](https://www.eclipse.org/downloads/))或者智能智能([https://www.jetbrains.com/idea/download/](https://www.jetbrains.com/idea/download/))
*   吉特([https://git-scm.com/downloads](https://git-scm.com/downloads)
*   Spring Boot 2.5([https://start . spring . io](https://start.spring.io))
*   用于 macOS 和 Windows 的 minikube([https://minikube.sigs.k8s.io/docs/](https://minikube.sigs.k8s.io/docs/))或 Docker Desktop([https://www.docker.com/products/dockerdesktop](https://www.docker.com/products/dockerdesktop))
*   open JDK 16([https://jdk.java.net/16/](https://jdk.java.net/16/))

您可以从 GitHub 资源库下载本章的代码示例，网址为[https://GitHub . com/packt publishing/Effortless-Cloud-Native-App-Development-Using-ska fold/tree/main/chapter 02](https://github.com/PacktPublishing/Effortless-Cloud-Native-App-Development-Using-Skaffold/tree/main/Chapter02)。

# 糟糕的开发者体验

现代开发人员正在寻找工具和技术，这些工具和技术能够使他们拥有交付软件的优势，满足客户的期望，并使他们的组织在当今快速发展的世界中保持竞争力。进入 Kubernetes！ **Kubernetes** 于 2014 年开源，自成立以来，它已经成为全球众多企业的首选容器编排平台。Kubernetes 极大地简化了运营人员的工作，但我们绝对不能对那些在 Kubernetes 上构建和部署应用的开发人员说同样的话。

我们已经在本章中详细讨论了这一点。根据最近的一项研究，大约 59%的企业组织使用 Kubernetes 运行其生产工作负载。这对于一项只有 5 年历史的技术来说是极好的。企业采用 Kubernetes 的主要原因是为了提高敏捷性、加快软件交付和支持数字化转型。

在讨论与 Kubernetes 合作的痛点之前，让我们举一个真实的例子来了解 Kubernetes 如何帮助组织实现数字化转型。我们举一个电子商务网站的例子。在大多数日子里，该网站做它的工作。该网站利用微服务架构，并拥有多个协同工作的服务，以提供更好的用户体验。然而，由于即将到来的假期，IT 团队预计其网站的使用量将会激增，该团队担心这可能会导致宕机，因为底层微服务可能无法处理负载。但是有了 Kubernetes，就可以轻松地向外扩展。例如，您可以使用 Kubernetes 的自动缩放功能及其**水平 Pod** **自动缩放器** ( **HPA** )。HPA 根据观察到的 CPU 利用率自动调整 pod 的数量。

此外，容器和 Kubernetes 无疑改变了我们大规模打包、部署和运行云原生应用的方式。容器化之后，您可以在任何地方运行您的应用，即在虚拟机、物理机器或云上。借助 Kubernetes 等容器编排工具，您可以更高效地扩展、部署和管理云原生应用。它减少了生产中的停机时间，使运营团队的工作更加舒适。然而，与传统应用相比，自 Kubernetes 问世以来，开发人员的经验和实践并没有太大的变化。让我们用一个例子来理解云原生应用开发流程。

## 了解云原生应用开发工作流程

我们将使用我们在 [*第一章*](B17385_01_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor015)*中创建的相同的*Hello-World Spring Boot Web MVC*应用，编码、构建、测试和重复——应用开发内部循环*；然而，这次我们将把它容器化并部署到 Kubernetes。这个想法是经历开发者在开发云原生 Spring Boot 应用时所经历的困难。以下是我们将遵循的步骤:

1.  我们将在 macOS 和 Windows 上使用 **Docker Desktop** ，因为它附带了 Kubernetes 支持，我们将不必为这个示例单独下载 **minikube** 。然而，如果你不能使用 macOS，那么你也可以为其他操作系统安装 minikube([https://v1-18 . docs . kubernetes . io/docs/tasks/tools/install-minikube/# installing-minikube](https://v1-18.docs.kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-minikube/#installing-minikube))。按照步骤来启用 Kubernetes 对 macOS 和 Windows Docker 桌面的支持。
2.  Navigate to **Preferences** in the Docker menu bar. Then, on the **Kubernetes** tab, click on the **Enable Kubernetes** checkbox to start a single-node functional Kubernetes cluster. It will take some time to start the cluster. It is not mandatory, but you can also enable Kubernetes to be the default orchestrator for the `docker stack` command.![Figure 2.1 – Enabling Kubernetes
    ](image/Figure_2.1_B17385.jpg)

    图 2.1–启用 Kubernetes

3.  After it is enabled, you will see the following screen on your Docker Desktop menu bar. This confirms that the Kubernetes cluster is up and running:![Figure 2.2 – Verifying the setup
    ](image/Figure_2.2_B17385.jpg)

    图 2.2–验证设置

4.  Next, make sure that the Kubernetes context is set to `docker-desktop` if you have multiple clusters or environments running locally:![Figure 2.3 – Context set to docker-desktop
    ](image/Figure_2.3_B17385.jpg)

    图 2.3–设置为 docker-desktop 的上下文

5.  对了，Docker 桌面自带 **kubectl** 支持；不用单独下载。kubectl 是 Kubernetes 的命令行工具，您可以使用它对您的集群运行命令。在 macOS 上，一般可以在 path，`/usr/local/bin/kubectl`找到。对于 Windows，可在`C:\>Program Files\Docker\Docker\Resources\bin\kubectl.exe`获得。你可能想把它添加到你的`PATH`变量中。让我们用下面的命令来验证设置:

    ```
    kubectl get nodes
    >NAME             STATUS   ROLES    AGE   VERSION
    >docker-desktop   Ready    master   59d   v1.19.3
    ```

6.  The following is the Dockerfile we have used for this example:

    ```
    FROM openjdk:16
    >COPY target/*.jar app.jar
    >ENTRYPOINT ["java","-jar","/app.jar"]
    ```

    我们这里有一个非常基本的文档。让我简单解释一下说明:

    a.`FROM`指令指定了我们的 Spring Boot 应用的基本映像，即 OpenJDK 16。

    b.`COPY`用于将文件或目录从主机系统移动到容器内的文件系统。这里，我们已经将`.jar`文件从目标目录复制到容器内的根路径。

    c.作为容器的运行时可执行文件，它将启动我们的应用。

7.  现在我们有了 Dockerfile 文件，接下来我们需要创建一个可执行的`.jar`文件。我们将使用`mvn clean install`命令为我们的应用创建一个可执行的`.jar`文件。让我们运行`docker build`命令来创建一个容器映像。在这里，我们将图像的名称设置为`helloworld`。`docker build`命令的输出如下:

    ```
    docker build -t hiashish/helloworld:latest .
    >[+] Building 4.9s (8/8) FINISHED
    > => [internal] load build definition from Dockerfile
    >0.1s
    > => => transferring dockerfile: 36B
    >0.0s
    > => [internal] load .dockerignore
    >0.0s
    > => => transferring context: 2B
    >0.0s
    > => [internal] load metadata for docker.io/library/openjdk:16
    >4.3s
    > => [auth] library/openjdk:pull token for registry-1.docker.io
    >0.0s
    > => [internal] load build context
    >0.1s
    > => => transferring context: 86B
    >0.0s
    > => [1/2] FROM docker.io/library/openjdk:11@sha256:3805f5303af58ebfee1d2f5cd5a897e97409e48398144afc223 3f7b778337017
    >0.0s
    > => CACHED [2/2] COPY target/*.jar app.jar
    >0.0s
    > => exporting to image
    >0.0s
    > => => exporting layers
    >0.0s
    > => => writing image sha256:65b544ec877ec10a4dce9883b3 766fe0d6682fb8f67f0952a41200b49c8b0c50
    >0.0s
    > => => naming to docker.io/hiashish/helloworld:latest
    ```

8.  我们已经为应用创建了图像。现在我们准备用`docker push`命令将图像推送到 DockerHub 容器注册表，如下:

    ```
    docker push hiashish/helloworld
    >Using default tag: latest
    >The push refers to repository [docker.io/hiashish/helloworld]
    >7f517448b554: Pushed 
    >ebab439b6c1b: Pushed 
    >c44cd007351c: Pushed 
    >02f0a7f763a3: Pushed 
    >da654bc8bc80: Pushed 
    >4ef81dc52d99: Pushed 
    >909e93c71745: Pushed 
    >7f03bfe4d6dc: Pushed 
    >latest: digest: sha256:16d3d9db1ecdbf21c69bc838d4a a7860ddd5e212a289b726ac043df708801473 size: 2006
    ```

9.  The last part of this exercise is to create Kubernetes resources (Deployments and Services) to get our application up and running on Kubernetes. The declarative YAML file for both services and deployment is inside the `K8s` directory of the source code. Let's create the Deployment resource first, which is responsible for creating and running a set of Pods dynamically:

    ```
    apiVersion: apps/v1
    >kind: Deployment
    >metadata:
    > labels:
    > app: helloworld
    > name: helloworld
    >spec:
    > replicas: 1
    > selector:
    > matchLabels:
    > app: helloworld
    > template:
    > metadata:
    > labels:
    > app: helloworld
    > spec:
    > containers:
    > - image: docker.io/hiashish/helloworld
    > name: helloworld
    ```

    让我澄清一些关于我们用来创建 Kubernetes 部署对象的 YAML 文件的事情:

    a.`metadata.name`指定要创建的部署对象的名称。

    b.`spec.replicas`字段表示 Kubernetes 部署对象将创建一个副本。

    c.`template.spec`字段表示 Pod 将运行一个名为`helloworld`的容器，该容器运行我们的应用的 DockerHub 映像。

    下面是用于创建部署对象的`kubectl`命令:

    ```
    kubectl create -f mydeployment.yaml
    >deployment.apps/helloworld created
    ```

10.  Services provide a single DNS name for a set of Pods and handle load balancing among them. Let's create the Service resource so that the application can be accessed from outside the cluster:

    ```
    apiVersion: v1
    >kind: Service
    >metadata:
    > labels:
    > app: helloworld
    > name: helloworld
    >spec:
    > ports:
    > - port: 8080
    > protocol: TCP
    > targetPort: 8080
    > selector:
    > app: helloworld
    > type: NodePort
    ```

    让我们来讨论一下我们用来创建 Kubernetes 服务对象的 YAML 文件:

    a.`metadata.name`指定要创建的服务对象的名称。

    b.`spec.selectors`允许 Kubernetes 将名为`helloworld`的 pod 分组，并将请求转发给它们。

    c.为每个节点创建一个静态 IP，以便我们可以从外部访问服务。

    d.`targetPort`是集装箱港口。

    e.`port`是集群内部公开的端口。

    下面是创建服务对象的`kubectl`命令:

    ```
    kubectl create -f myservice.yaml 
    >service/helloworld created
    ```

11.  Let's now verify whether we have a Pod running:![Figure 2.4 – Pod running
    ](image/Figure_2.4_B17385.jpg)

    图 2.4–Pod 运行

12.  如您所见，我们现在已经在 Kubernetes 上启动并运行了我们的应用。让我们验证一下:

![Figure 2.5 – REST endpoint response
](image/Figure_2.5_B17385.jpg)

图 2.5–休息端点响应

这需要很多步骤和太多的按键，即使你的改变很小，你甚至不知道它是否会工作。现在想象一下，每当你推动一项变革时，都必须这样做！如果有多个微服务相互通信，这个工作流可能会更加复杂。您可以选择不部署到 Kubernetes 进行本地开发，而是依赖您的 CI/CD 流程。或者也许你正在使用类似于`docker-compose`的东西，或者用 Docker 单独测试。想象一下，有多个微服务需要以这种方式运行。

为了测试一切，实际上，您需要您的开发环境来镜像您的部署环境，以测试您的微服务的依赖性。这是容器原生开发的缺点，因为开发人员花在编码上的时间更少，而花在配置、设置环境和等待部署完成上的时间更多。在其中的一个章节，也就是本书的后面，我们将介绍如何使用 Skaffold 构建和部署多个微服务。

由于 Kubernetes 固有的复杂性，开发人员正在寻找简单的工作流。让我们在下一节讨论这个问题。

# 开发人员希望通过 Kubernetes 简化工作流程

在上一章中，我们讨论了开发人员在内部开发循环中开发传统 Spring Boot 应用时所经历的步骤。我们还讨论了使用诸如 *spring-dev-tools* 这样的工具来自动化整个流程是多么容易。一旦开发人员对更改有了信心，他们就可以保存它们，并且自动部署更改。

开发云原生应用的开发人员正在寻找一个类似的工作流，他们可以在其中保存他们的更改。在后台使用一些魔法，应用应该被部署到他们选择的本地或远程集群。此外，以前开发过传统整体应用的开发人员在转向开发云原生应用时，会期望有类似的工作流。从开发人员的角度来看，他们的期望是，只需一个命令或一次点击，就可以省去云原生应用开发的额外步骤。

一名开发人员希望使用 Kubernetes 简化工作流程，如下图所示:

![Figure 2.6 – Ctrl + S workflow with Kubernetes
](image/Figure_2.6_B17385.jpg)

图 2.6–使用 Kubernetes 的 Ctrl + S 工作流

为了解决这些问题，企业需要为开发人员提供能够抽象一般 Kubernetes 复杂性的工具。具体来说，开发人员正在寻找能够满足以下要求的平台或工具:

*   开发人员应该能够与 Kubernetes 连接，而不需要经过获得支持经理批准的官僚程序。
*   开发人员不应该浪费时间和精力来配置环境。
*   开发人员应该能够在使用 Kubernetes 的同时快速启动。
*   开发人员只需一个命令就可以快速地将更改部署到 Kubernetes 集群。
*   开发者应该在开发过程中调试云原生应用，比如如何使用它们调试传统应用。

开发人员不应该依赖于构建和部署映像的工具。好消息是，许多企业已经意识到开发人员使用 Kubernetes 的体验是多么痛苦，并提出了改善这种体验的解决方案。在本书的后面，我们将介绍一个工具 Skaffold，它简化了开发人员在使用云原生应用时的内部开发循环。Skaffold 实现了 *Ctrl* + *Save* 工作流，并自动化了构建和部署过程。Skaffold 还允许开发人员自由选择构建工具(Docker/Jib/Buildpacks)和部署工具(kubectl/Helm/kustomize)。

这是一个很好的技能，但是我们真的希望开发人员成为 Kubernetes 专家吗？让我们在下一节讨论这个问题。

# 开发人员不是 Kubernetes 的专家

Kubernetes 最初是为操作人员而不是开发人员开发的。有很多原因可以解释为什么一个开发者对了解 Kubernetes 的日常工作不感兴趣。一个合理的原因是，开发人员更感兴趣的是解决业务问题和为他们正在开发的产品添加功能，而不是担心目标环境，也就是说，他们将在哪里部署应用。而且，说实话，Kubernetes 很复杂，这不仅对初学者来说很难，对有经验的人来说也很难。我看到这个笑话，可能是在 Twitter 上，关于理解 Kubernetes 有多难:“*有一次我试图向某人解释 Kubernetes。然后我们俩都没看懂*

与开发人员的日常工作相比，它需要不同层次的技能。由于其复杂性，一般开发人员通常需要很长时间才能掌握 Kubernetes。

通常，在企业环境中工作的开发人员会处理以下任务:

*   参与设计讨论
*   为产品添加新功能
*   编写单元测试用例
*   提高代码质量
*   致力于提高应用的性能
*   修复 bug
*   重构代码

开发人员只想编码，而不是担心他们的应用将如何以及在哪里部署。

底线是我们需要不断告诉自己 Kubernetes 对开发者来说不是一个简单的工具。此外，开发人员更感兴趣的是创建应用，使用能够处理构建的工具，并为它们部署样板文件。

# 总结

本章介绍了开发人员在使用 Kubernetes 开发云原生应用时必须经历的困难。本章一开始，我们描述了部署到 Kubernetes 的应用的云原生应用开发工作流。我们通过一些代码示例介绍了开发人员在开发云原生应用时必须经历的额外步骤。然后我们解释说，开发人员正在寻找一个简化的工作流程，以便使用 Kubernetes 进行开发。在本章的后面，我们展示了开发人员并不是 Kubernetes 专家，他们应该配备 Skaffold 之类的工具来提高他们使用 Kubernetes 的开发体验。

在这一章中，主要的目标是向您介绍开发人员在开发容器本地应用时遇到的问题。读完这篇文章后，你应该能够理解这些问题，同时，我也给了你一些关于 Skaffold 如何帮助解决这些问题的提示。

在下一章中，我们将快速介绍 Skaffold 的一些编码示例，以便更好地理解这些提示。

# 延伸阅读

*   欲了解更多关于 Docker 和 Kubernetes 的信息，请访问 https://www . packtpub . com/product/Kubernetes-and-Docker-an-enterprise-guide/9781839213403。
*   有关使用 Kubernetes 进行云原生的更多信息，请访问[https://www . packtpub . com/product/cloud-native-with-Kubernetes/9781838823078](https://www.packtpub.com/product/cloud-native-with-kubernetes/9781838823078)。