# 四、了解 Skaffold 的特色和架构

在前一章中，我们通过一些编码示例对 Skaffold 有了一个基本的了解。本章将介绍 Skaffold 提供的功能。此外，我们将通过查看 Skaffold 的架构、工作流和`skaffold.yaml`配置文件来探究其内部。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   了解 Skaffold 的特征
*   揭开 Skaffold 架构的神秘面纱
*   了解 Skaffold 工作流程
*   用`skaffold.yaml`破译 Skaffold 的配置

到本章结束时，通过查看 Skaffold 的工作流程和架构，您将对它提供的功能以及它如何执行所有的魔法有一个坚实的理解。

# 技术要求

要遵循本章中的示例，您需要安装以下软件:

*   日蚀([https://www.eclipse.org/downloads/](https://www.eclipse.org/downloads/))或者智能智能([https://www.jetbrains.com/idea/download/](https://www.jetbrains.com/idea/download/))
*   吉特([https://git-scm.com/downloads](https://git-scm.com/downloads)
*   Skaffold([https://skaffold.dev/docs/install/](https://skaffold.dev/docs/install/))
*   macOS 和 Windows 的 Docker 桌面([https://www.docker.com/products/docker-desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop))

您可以从 GitHub 资源库下载本章的代码示例，网址为[https://GitHub . com/packt publishing/Effortless-Cloud-Native-App-Development-Using-ska ffold](https://github.com/PacktPublishing/Effortless-Cloud-Native-App-Development-Using-Skaffold)。

# 了解 Skaffold 的特点

在 [*第三章*](B17385_03_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor034) 、*Skaffold——Easy-Peasy Cloud-Native Kubernetes 应用开发*中，我们被介绍到了 ska ffold。我们通过在本地 Kubernetes 集群上构建和部署一个 Spring Boot 应用，揭示了它的一些特性。然而，Skaffold 的能力远不止于此，所以让我们来看看它的一些特性。

Skaffold 具有以下特点:

*   **轻松共享**:在相同或不同的团队中共享你的项目，只要他们已经安装了 Skaffold，就不费吹灰之力。他们必须运行以下命令来继续他们的开发活动:

    ```java
    git clone repository URL
    >skaffold dev
    ```

*   **与 IDE** 集成:很多 IDE，比如 IntelliJ 和 VS Code，都支持 Google 开发的**云代码**插件，其中内部使用 Skaffold 及其 API，在开发 Kubernetes 应用时提供更好的开发者体验。使用 IntelliJ 或 VS Code**Google Cloud Code Extension**插件可以让你更容易地创建、编辑和更新带有代码完成特性的`skaffold.yaml`文件。例如，为了给你更多的上下文，插件可以通过查看`skaffold.yaml`配置文件来检测项目是否使用 Skaffold 来构建和部署:

![Figure 4.1 – The IntelliJ Cloud code plugin detects the Skaffold configuration
](image/Figure_4.1_B17385.jpg)

图 4.1–IntelliJ 云代码插件检测 Skaffold 配置

您还可以使用代码完成特性来查找 Skaffold 支持的构建器和部署器。我们将在 [*第七章*](B17385_07_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor092) ，*用云代码插件构建和部署一个 Spring Boot 应用*中专门介绍云代码插件。

*   **File sync**: Skaffold has an excellent file sync feature. It can copy the changed files directly to an already running container to avoid rebuilding, redeploying, and restarting the container.

    我们将在第五章 、*安装 Skaffold 并揭开其管道阶段*中了解更多信息。

*   **Super-fast local development**: In the previous chapter, you learned that building and deploying an application with Skaffold is pretty quick as it can figure out whether your Kubernetes context is set to a local Kubernetes cluster and will avoid pushing the image to a remote container registry. Therefore, you can bypass that expensive network hop and also preserve the battery life of your laptop.

    不仅如此，Skaffold 还能实时检测您的代码变更，并自动执行构建、推送和部署工作流。因此，您可以继续在您的内部开发循环中工作，专注于编码，并且没有必要离开那个循环，直到您完全确定您正在做出的改变。这不仅加速了你内心的发展循环，也让你更有效率。

*   **Effortless remote development**: So far, while reading this book, you might have the impression that Skaffold can only accelerate the inner development loop. Oh, boy! You are in for a surprise as Skaffold can handle outer development loop workflows as well. For example, you can use Skaffold to create full-fledged production-ready CI/CD pipelines. We will cover this specifically in [*Chapter 9*](B17385_09_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor116), *Creating a Production-Ready CI/CD Pipeline with Skaffold*. Not only that, but you can also switch your Kubernetes context in your local development environment using commands such as `kubectl config use-context context-name` and perform a deployment to a remote cluster of your choice.

    既然我们在讨论远程开发，我只想强调另一点——如果您正在使用`jib-maven`插件进行远程构建(也就是说，如果您正在推送远程容器注册中心),您不需要运行 Docker 守护进程。你也可以使用类似于 **Google Cloud Build** 的东西来进行远程构建。云构建是由**谷歌云平台**提供的一项服务，你可以使用它来执行你的构建，并在云中为你的云原生应用创建无服务器的 CI/CD 管道。如果您从本地系统运行它，可能会很慢，但是值得一试。

*   **Built-in image tag management**: In the previous chapter, while declaring Kubernetes deployment manifests, we only mentioned the image name and not the image tag while building and deploying the Spring Boot application. For example, in the following snippet from the previous chapter, in the `image:` field, we only mentioned the image name:

    ```java
     spec:
    >      containers:
    >        - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
    >          name: skaffold-introduction
    ```

    通常，我们必须在推之前标记图像，然后在拉的时候使用相同的图像标记。例如，您还必须以下列格式指定图像标记:

    ```java
    - image: imagename:imagetag
    ```

    这样做的原因是每当您重建图像时，Skaffold 会自动为您生成图像标签。这样您就不必手动编辑 Kubernetes 清单。Skaffold 的默认标记策略是`gitCommit`。

    我们将在第五章 、*安装 Skaffold 并揭开其管道阶段*中更详细地介绍这一点。

*   轻量级 : Skaffold 完全是一个 CLI 工具。使用 Skaffold 时，不需要寻找服务器端组件。这使得它非常轻便，易于使用，并且没有维护负担。Skaffold 二进制文件的大小约为 63 MB。
*   可插拔架构(Pluggable architecture):Skaffold 有一个可插拔架构。这最终意味着您可以挑选自己喜欢的构建和部署工具。自带工具，Skaffold 会相应调整。
*   **Purpose-built for CI/CD pipelines**: Skaffold can help you to create effective CI/CD pipelines. For example, you can use the `skaffold run` command to execute an end-to-end pipeline or use individual commands such as `skaffold build` or `skaffold deploy`.

    此外，使用`skaffold render`和`skaffold apply`这样的命令，您可以为您的应用创建一个 **GitOps** 风格的连续交付工作流。GitOps 允许您以 Kubernetes 清单的形式将应用的期望状态存储在 Git 存储库中。它还允许其他人将您的基础结构视为代码。

*   **Effortless environment management**: Skaffold allows you to define, build, test, and deploy configurations for different environments. You can keep one set of configurations for development or staging and another for production. Also, you can keep completely different configurations on a per-environment basis. You can achieve this by using Skaffold profiles. This is relatively similar to the `profiles` feature provided for Spring Boot applications.

    请参考以下截图:

![Figure 4.2 – Skaffold profiles
](image/Figure_4.2_B17385.jpg)

图 4.2–Skaffold 剖面图

典型的 Skaffold 剖面图由以下部分组成:

*   `build`
*   `test`
*   `activation`
*   `deploy`
*   `name`
*   `patches`

其中一些部分非常明显，因为它们解释了概要文件的唯一名称、构建步骤、部署步骤以及如何测试映像。让我们继续讨论补丁和激活。

首先，我们来了解一下补丁。

### 脚手架轮廓补丁

顾名思义，补丁是一种覆盖`skaffold.yaml`文件中单个值的更冗长的方式。例如，在下面的代码片段中，`dev`概要文件没有覆盖整个构建部分，而是为第一个工件定义了一个不同的`Dockerfile`:

```java
build:
>  artifacts:
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold-example
>      docker:
>        dockerfile: Dockerfile
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold2
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold3
>deploy:
>  kubectl:
>    manifests:
>      - k8s-pod
>profiles:
>  - name: dev
>    patches:
>      - op: replace 
>        path: /build/artifacts/0/docker/dockerfile
>        value: Dockerfile_dev
```

这里，`patches`部分下面的`op`字符串指定了这个补丁要执行的操作。`path`字符串指定了`.yaml`文件中您在`op`字符串中定义的操作发生的位置，而`value`对象指定了它应该被替换的值。

支持以下操作:

*   `add`
*   `remove`
*   `replace`
*   `move`
*   `copy`
*   `test`

总而言之，在这里，我们指示 Skaffold 用名为`Dockerfile_dev`的不同的`Dockerfile`替换用于构建第一个`docker.io/hiashish/skaffold-example`图像的`Dockerfile`。

现在，让我们讨论概要文件中的激活对象。

### 支架轮廓激活

您可以通过以下两种方式之一激活 Skaffold 中的档案:

*   使用命令行界面
*   使用`skaffold.yaml`激活

首先，让我们讨论如何使用 CLI 激活配置文件。例如，在下面的`skaffold.yaml`文件中，在`profiles`部分下面，我们声明了一个概要文件名，叫做`gcb`:

```java
apiVersion: skaffold/v2beta20
>kind: Config
>metadata:
>  name: skaffold-introduction
>build:
>  artifacts:
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>      jib: { }
>deploy:
>  kubectl:
>    manifests:
>      - k8s/mydeployment.yaml
>      - k8s/myservice.yaml
>profiles:
>  - name: gcb
>    build:
>      googleCloudBuild:
>        projectId: gke_projectid
```

当通过传递`--profile`或`–p` CLI 标志运行`skaffold run`或`skaffold dev`命令时，该配置文件将被激活。如果您运行以下命令，那么 Skaffold 将使用 **Google Cloud Build** 来构建工件:

```java
skaffold run -p gcb
```

请注意，我们没有在`gcb`概要文件下指定`deploy`部分。这意味着 Skaffold 将继续使用`kubectl`进行部署。如果您的用例需要多个概要文件，您可以多次使用`-p`标志或者传递逗号分隔的概要文件，如下面的命令所示:

```java
skaffold dev -p profile1,profile2
```

让我们用另一个例子来理解这一点。在这个例子中，我们将使用我们在 [*第 3 章*](B17385_03_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor034) ，*ska ffold–Easy-Peasy 云-原生 Kubernetes 应用开发*中构建的 Spring Boot 应用。在那个场景中，我们使用 Jib 来容器化应用；然而，在这个例子中，我们将使用一个多级 Docker 构建来为我们的应用创建一个精简的 Docker 映像。以下是我们的 Spring Boot 应用的`Dockerfile`:

```java
FROM maven:3-adoptopenjdk-16 as build
>RUN mkdir /app
>COPY . /app
>WORKDIR /app
>RUN mvn clean package
>FROM adoptopenjdk:16-jre
>RUN mkdir /project
>COPY --from=build /app/target/*.jar /project/app.jar
>WORKDIR /project
>ENTRYPOINT ["java","-jar","app.jar"]
```

我们可以解释多阶段`Dockerfile`构建如下:

*   在构建的第一阶段，我们使用`mvn clean package` Maven 命令使用`maven:3-adoptopenjdk-16`映像为我们的应用构建和创建了`jar`。
*   在第二阶段，我们复制了在之前构建阶段制作的`jar`，并基于一个小得多的 *Java 16 JRE 基础映像*创建了一个新的最终映像。
*   The final Docker image does not include the JDK or Maven image, just the JRE image. The only downside to this approach is that the build time is higher because all of the required dependencies need to be downloaded during the first stage of the build.

    小费

    您可以使用 Docker 多级构建为您的应用创建更精简的 Docker 映像。一个典型的 JDK 映像的大小大约是 650 MB，使用 Docker 多阶段构建，我们可以在多阶段构建的最后一个阶段使用 JRE 作为基础映像，从而将其大小减少一半。

    此外，您可以使用 Java 工具进一步减小图像的大小，例如`jdeps`和`jlink`(在 Java 9 中引入)。当`jdeps`帮助您识别所需的 JVM 模块时，`jlink`允许您创建一个定制的 JRE。通过结合使用这些工具，您可以创建一个定制的 JRE，从而为您的应用创建一个更加精简的 Docker 映像。

为了演示概要文件的使用，我们将对`skaffold.yaml`文件进行如下修改。下面是我们添加了一个名为`docker`的新概要文件的`skaffold.yaml`文件:

```java
apiVersion: skaffold/v2beta20
>kind: Config
>metadata:
>  name: skaffold-introduction
>build:
>  artifacts:
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>      jib: { }
>deploy:
>  kubectl:
>    manifests:
>      - k8s/mydeployment.yaml
>      - k8s/myservice.yaml
>profiles:
>  - name: docker
>    build:
>      artifacts:
>        - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>          docker:
>            dockerfile: Dockerfile
```

我们将使用`skaffold run --profile docker`命令来构建和部署我们的 Spring 引导应用。以下是输出:

```java
Generating tags...
>- docker.io/hiashish/skaffold-introduction -> docker.io/hiashish/skaffold-introduction:fcda757-dirty
>Checking cache...
>- docker.io/hiashish/skaffold-introduction: Not found. Building
>Starting build...
>Found [minikube] context, using local docker daemon.
>Building [docker.io/hiashish/skaffold-introduction]...
>Sending build context to Docker daemon  128.5kB
>Step 1/10 : FROM maven:3-adoptopenjdk-16 as build
>3-adoptopenjdk-16: Pulling from library/maven
>........
>ecf4fc483ced: Pull complete
>Status: Downloaded newer image for maven:3-adoptopenjdk-16
>---> 8bb5929b61c3
>Step 2/10 : RUN mkdir /app
>---> Running in ff5bf71356dc
>---> 83040b88c925
>Step 3/10 : COPY . /app
>---> 5715636b31d8
>Step 4/10 : WORKDIR /app
>---> Running in 6de38bef1b56
>---> ca82b0631625
>Step 5/10 : RUN mvn clean package -DskipTests
>---> Running in 91df70ce44fa
>[INFO] Scanning for projects...
>Downloading from repository.spring.milestone: https://repo.spring.io/milestone/org/springframework/boot/spring-boot-starter-parent/2.5.0-M1/spring-boot-starter-parent-2.5.0-M1.pom
>........
>[INFO] BUILD SUCCESS
```

在前面的日志中，您可以看到，首先，Skaffold 开始使用 Docker 构建我们的映像。此外，我们使用了多阶段构建，然后，在步骤 1 到 6 中，我们进入了构建的第一阶段，其中我们在容器中创建了应用的`jar`:

```java
Step 6/10 : FROM adoptopenjdk:16-jre
>16-jre: Pulling from library/adoptopenjdk
>c549ccf8d472: Already exists
>........
>23bb7f46497d: Pull complete
>Digest: sha256:f2d0e6433fa7d172e312bad9d7b46ff227888926f2fe526 c731dd4de295ef887
>Status: Downloaded newer image for adoptopenjdk:16-jre
>---> 954409133efc
>Step 7/10 : RUN mkdir /project
>---> Running in abfd14b21ac6
>---> 2ab11f2093a3
>Step 8/10 : COPY --from=build /app/target/*.jar /project/app.jar
>---> 52b596edfac9
>Step 9/10 : WORKDIR /project
>---> Running in 473cbb6d878d
>---> b06856859039
>Step 10/10 : ENTRYPOINT ["java","-jar","app.jar"]
>---> Running in 6b22aee242d2
>---> f62822733ebd
>Successfully built f62822733ebd
>Successfully tagged hiashish/skaffold-introduction:fcda757-dirty
```

在*步骤 6 到 10* 中，我们处于构建的第二阶段，我们使用`adoptopenjdk:16-jre`作为基础映像，因为我们只需要 JRE 来运行我们的应用。典型地，JRE 图像比 JDK 小。

这个最终输出是我们的容器化应用，应该如下所示:

```java
Starting test...
>Tags used in deployment:
>- docker.io/hiashish/skaffold-introduction -> docker.io/hiashish/skaffold-introduction:f62822733ebd832cab
> 058e5b0282af6bb504f60be892eb074f980132e3630d88
>Starting deploy...
>- deployment.apps/skaffold-introduction created
>- service/skaffold-introduction created
>Waiting for deployments to stabilize...
>- deployment/skaffold-introduction is ready.
>Deployments stabilized in 4.378 seconds
```

最后，Skaffold 将我们的容器化应用部署到本地 Kubernetes 集群。

激活配置文件的另一种方法是使用`skaffold.yaml`中的激活对象数组，根据以下内容自动激活配置文件:

*   `kubeContext`
*   一个环境变量:`env`
*   斯卡福特司令部

请参考以下截图:

![Figure 4.3 – Skaffold profile activation using the skaffold.yaml file
](image/Figure_4.3_B17385.jpg)

图 4.3–使用 skaffold.yaml 文件激活 Skaffold 概要文件

让我们通过一个例子来理解这个激活选项。

在下面的代码示例中，我们有两个概要文件— `profile-staging`和`profile-production`。顾名思义，`profile-staging`将用于试运行环境，而`profile-production`将用于生产环境:

```java
build:
>  artifacts:
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>      jib: { }
>deploy:
>  kubectl:
>    manifests:
>      - k8s/mydeployment.yaml
>      - k8s/myservice.yaml
>profiles:
>  - name: profile-staging
>    activation:
>      - env: ENV=staging
>  - name: profile-production
>    build:
>      googleCloudBuild:
>        projectId: gke_projectid
>    activation:
>      - env: ENV=production
>      - kubeContext: gke_cluster
>        command: run
```

这里，如果`ENV`环境变量关键字与值 staging 匹配，则`profile-staging`将自动激活。我们还没有为这个特定的概要文件指定构建、测试和部署步骤，所以它将继续使用我们在`skaffold.yaml`文件的主要部分中提供的选项。除此之外，如果满足以下标准，`profile-production`将被自动激活。请注意，只有当所有这些条件都被激活时，它才会运行配置文件生产阶段:

*   `ENV`环境变量键匹配值 production。
*   Kubernetes 上下文被设置为 **GKE** (是**谷歌 Kubernetes 引擎**的简称)。
*   使用的 Skaffold 命令是`scaffold run`。

请注意，`profile-production`将使用 Google 的云构建进行构建，并将默认使用`kubectl`进行部署(因为没有明确指定)。

这种分离还允许您使用各种工具在不同的环境中进行构建和部署。例如，您可以在本地开发中使用 Docker 创建图像，在生产中使用`Jib`。在部署的情况下，您可能在开发中使用`kubectl`,在生产中使用 Helm。

在前一章中，我解释了 Skaffold 在默认情况下从位于`${HOME}/.kube/config path`的`kube config`文件中寻找当前的 Kubernetes 上下文。如果你想改变它，你可以运行`skaffold dev`命令:

```java
skaffold dev --kube-context <myrepo>
```

您也可以在`skaffold.yaml`文件中提及`kubeContext`，如下所示:

```java
deploy:
>  kubeContext: docker-desktop
```

通过 CLI 传递的标志优先于`skaffold.yaml`文件。

接下来，让我们讨论 Skaffold 如何配置或调整自己以适应不同的本地 Kubernetes 集群。

### 一个当地的 Kubernetes 集群

到目前为止，您应该已经意识到 Skaffold 提供了明智、智能的缺省值来简化开发过程，而无需您告诉它去做事情。如果您的 Kubernetes 上下文设置为本地 Kubernetes 集群，那么就没有必要将映像推送到远程 Kubernetes 集群。相反，Skaffold 会将映像转移到本地 Docker 守护进程，以加快开发周期。

到目前为止，我们只讨论了 Docker Desktop 附带的 Kubernetes 集群，但这不是唯一的选择。建立和运行本地 Kubernetes 集群有多种方法。例如，当创建本地 Kubernetes 集群时，您有以下种选择:

*   Docker 桌面([https://docs . docker . com/Desktop/kubernetes/# enable-kubernetes](https://docs.docker.com/desktop/kubernetes/#enable-kubernetes))
*   迷你库贝([https://minikube.sigs.k8s.io/docs/](https://minikube.sigs.k8s.io/docs/))
*   善良([https://kind.sigs.k8s.io/](https://kind.sigs.k8s.io/))
*   k3d([https://k3d.io/](https://k3d.io/))

如果这些支持的 Kubernetes 装置中的任何一个可用于本地开发，Skaffold 预计 Kubernetes 的环境如下表所示。否则，它会认为我们正在部署到一个远程 Kubernetes 集群。

Skaffold 根据 Kubernetes 上下文名称检测本地集群，如下表所述:

![Table 4.1 – The Kubernetes context supported by Skaffold
](image/Table_4.1_B17385.jpg)

表 4.1-ska ffold 支持的 Kubernetes 环境

但是，对于其他的非标准本地集群设置，比如当使用自定义概要文件运行`minikube`(例如，`minikube` `start -p my-profile`)时，您可以使用以下命令告诉 Skaffold 您正在使用本地 Kubernetes 集群:

1.  首先，使用以下命令为 Skaffold 设置 Docker 环境:

    ```java
    source <(minikube docker-env -p my-profile)
    ```

2.  然后，使用以下命令指示 Skaffold 将`my-profile`视为本地集群:

    ```java
    $ skaffold config set --kube-context my-profile local-cluster true
    ```

在这一节中，我们深入探讨了 Skaffold 提供的特性。现在，我们来讨论一下 Skaffold 的架构。

# 揭开 Skaffold 架构的神秘面纱

如前部分所述，Skaffold 的设计考虑了可插拔性。以下是 Skaffold 架构的视觉效果:

![Figure 4.4 – The Skaffold architecture
](image/Figure_4.4_B17385.jpg)

图 4.4–Skaffold 架构

从这个架构图，你可以得出结论，Skaffold 有一个模块化的设计。然而，什么是模块化设计呢？

嗯，模块化设计，或设计中的模块化，是一种将系统细分为称为模块的更小部分的设计原则，这些模块可以独立创建、修改、替换或与其他模块或不同系统之间交换。

根据这一定义，我们可以为 Skaffold 定义以下模块:

*   容器映像构建器
*   容器测试工具/策略
*   容器图像标签
*   容器部署工具

现在，让我们更详细地讨论这些工具/模块中的每一个。目前，Skaffold 支持以下容器映像构建器:

*   **Dockerfile**
*   **三角帆**
*   **数据库**
*   **云原生构建包**
*   **自定义脚本**

为了部署到 Kubernetes，Skaffold 支持以下工具:

*   **舵**
*   **库贝克特尔**
*   **草薙**

我们将在第六章 、*与 Skaffold 容器映像构建器和部署器一起工作*中更详细地讨论这些选项。

Skaffold 在管道的构建和部署阶段支持以下类型的测试:

*   自定义测试
*   集装箱结构测试

我们将在第五章 、*安装 Skaffold 并揭开其流水线阶段*中进一步探讨这些选项。

如前所述，在 ska fold**特性**部分下面，ska fold 提供了内置的图像标签管理。目前，Skaffold 支持多种标记器和标记策略来标记图像:

*   `gitCommit`标记者
*   `inputDigest`标记者
*   `envTemplate`标记者
*   `datetime`标记者
*   `customTemplate`标记者
*   `sha256`标记者

使用 IntelliJ Cloud Code plugin 代码完成功能，很容易知道支持哪种图像标签策略。假设您没有在`skaffold.yaml`文件中指定图像标签策略；在这种情况下，默认策略是`gitCommit`标记符:

看一下下面的截图:

![Figure 4.5 – Skaffold's supported image tag policies
](image/Figure_4.5_B17385.jpg)

图 4.5-Skaffold 支持的图像标签政策

现在，考虑到 Skaffold 的可插拔架构，您可能会使用**本地 Docker 守护进程**构建映像，`kubectl`部署到`minikube`，或者任何其他支持的本地 Kubernetes 集群。在这个场景中，Skaffold 不会将映像推送到远程注册中心，您甚至可以通过使用`-skipTests`标志跳过容器结构测试。

下图显示了此场景中用于本地开发的工具:

![Figure 4.6 – Skaffold in development
](image/Figure_4.6_B17385.jpg)

图 4.6-发展中的 Skaffold

而在生产场景的情况下，您可能会使用 Jib Maven 或 Gradle 插件来构建映像，测试工件，将其推送到远程注册表，最后使用 Helm 将其部署到远程 Kubernetes 集群。

下图显示了用于生产场景的工具:

![Figure 4.7 – Skaffold in production
](image/Figure_4.7_B17385.jpg)

图 4.7-生产中的 Skaffold

这就完成了我们对 Skaffold 架构的深入分析。现在，让我们来讨论 Skaffold 工作流程。

# 了解 Skaffold 工作流程

通常情况下，Skaffold 通过`skaffold dev`、`skaffold run`等命令以两种模式工作，即*持续开发*或*端到端流水线*。例如，当您运行`skaffold dev`命令时，以下步骤由 Skaffold 执行:

1.  接收并观察源代码的变化。
2.  如果用户将已更改的文件标记为适合复制，则将它们直接复制到`build`。
3.  从源代码构建您的工件。
4.  使用`container-structure-tests`或定制脚本测试您构建的工件。
5.  给你的艺术品贴上标签。
6.  推送您的工件(仅当 Kubernetes 上下文被设置为远程集群时)。
7.  用正确的标签更新 Kubernetes 清单。
8.  部署您的工件。
9.  使用内置的健康检查来监控已部署的工件。
10.  从正在运行的 pod 流日志。
11.  Clean up any deployed artifacts on exit by pressing *Ctrl + C*.

    在使用`skaffold run`命令的情况下，工作流程相对类似。唯一的区别如下:

    *   Skaffold 不会持续关注代码的变化。
    *   默认情况下，Skaffold 不会从正在运行的 pod 流式传输日志。
    *   Skaffold 将在端到端流水线模式下的第 9 步后退出。

下图说明了我们在前面的步骤中解释的持续开发和端到端管道:

![Figure 4.8 – The Skaffold workflow
](image/Figure_4.8_B17385.jpg)

图 4.8-Skaffold 工作流程

您现在应该已经了解了 Skaffold 如何在持续开发和端到端管道模式下工作。让我们用`skaffold.yaml`文件来看看它的配置中可用的组件。

# 用 skaffold.yaml 解密 Skaffold 的配置

Skaffold 需要执行的任何动作都应该在`skaffold.yaml`配置文件中明确定义。在这个配置文件中，您必须指定 Skaffold 必须使用哪个工具来构建一个映像，然后将它部署到 Kubernetes 集群。Skaffold 通常期望在当前目录中找到名为`skaffold.yaml`的配置文件；然而，我们可以使用`--filename`标志覆盖位置。

小费

我们建议您将 Skaffold 配置文件保存在项目的根目录中。

配置文件由以下主要部分组成:

![Table 4.2 –  The skaffold.yaml file components
](image/Table_4.2_B17385.jpg)

表 4.2–ska fold . YAML 文件组件

Skaffold 还支持一个全局的配置文件，它位于`~/.skaffold/config`路径的中。以下是它支持的选项，可以在全局级别定义:

![Table 4.3 – Skaffold global configuration options
](image/Table_4.3_B17385.jpg)

表 4.3–ska ffold 全球配置选项

通过使用以下命令，您可以在命令行中轻松列出、设置和取消设置这些选项:

```java
$ skaffold config
>Interact with the Skaffold configuration
>Available Commands:
>  list        List all values set in the global Skaffold config
>  set         Set a value in the global Skaffold config
>  unset       Unset a value in the global Skaffold config
```

例如，您可以将本地集群选项设置为 false。这将允许您在构建映像后将映像推送到远程注册表。请参考以下命令:

```java
$ skaffold config set --global local-cluster false
>set global value local-cluster to false
>$ cat ~/.skaffold/config
>global:
>  local-cluster: false
>  survey:
>    last-prompted: "2021-03-20T13:42:49+05:30"
>  collect-metrics: true
```

同样，您可以使用以下命令取消设置配置:

```java
$ skaffold config unset --global local-cluster
>unset global value local-cluster
>$ cat ~/.skaffold/config
>global:
>  survey:
>    last-prompted: "2021-03-20T13:42:49+05:30"
>  collect-metrics: true
>kubeContexts: []
```

在本节中，我们介绍了`skaffold.yaml`配置文件的组件。我们还研究了一些可以通过 Skaffold CLI 命令设置的全局配置设置。

# 总结

本章向您介绍了 Skaffold 的一些特性，例如超快的本地开发、轻松的远程开发、内置的标签管理、轻量级功能和文件同步功能等等。这些都是引人注目的特性，将帮助您改善开发人员的体验。此外，我们研究了 Skaffold 架构，发现 Skaffold 有一个可插拔的架构。这意味着您可以随时使用自己的工具来构建和部署应用。在此之后，我们介绍了 Skaffold 开发工作流中通常会出现的步骤。最后，在本章的最后，我们研究了 ska fold 的主要组件和通过 ska fold 配置支持的一些全局配置。

在这一章中，主要目标是通过查看 Skaffold 的架构和典型的开发工作流，让您深入了解 ska ffold 的特性和内部结构。你已经对 Skaffold 有了深刻的理解，现在你可以更容易地将前面和后面的章节联系起来。

在下一章，我们将介绍安装 Skaffold 的不同方法。此外，我们将探索 Skaffold CLI 命令。

# 参考文献

*   官方 Skaffold 文件([https://skaffold.dev/docs/](https://skaffold.dev/docs/))