# 五、安装脚手架并揭秘其管道阶段

在前一章中，我们深入探讨了 Skaffold 的架构和工作流程。我们还看了Skaffold的配置。本章将介绍如何在不同的操作系统上安装 Skaffold，比如 Linux、Windows 和 macOS。我们还将探讨常见的 CLI 命令，以及如何在 Skaffold 的不同管道阶段使用这些命令。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   安装脚手架
*   了解常见 CLI 命令
*   了解Skaffold的管道阶段
*   用脚手架调试

本章结束时，你将知道如何在不同的平台上安装 Skaffold。您还将深入了解 Skaffold 最常用的 CLI 命令。

# 技术要求

要了解本章中的示例，您需要以下内容:

*   Skaffold CLI([https://skaffold.dev/docs/install/](https://skaffold.dev/docs/install/)
*   用于 macOS 和 Windows 的 minikube([https://minikube.sigs.k8s.io/docs/](https://minikube.sigs.k8s.io/docs/))或 Docker Desktop([https://www.docker.com/products/dockerdesktop](https://www.docker.com/products/dockerdesktop))

# 安装Skaffold

Skaffold 作为一个 CLI 工具，需要先下载并安装在你喜欢的操作系统上。以下是您可以下载和安装 Skaffold 的支持平台:

*   Linux 操作系统
*   马科斯
*   Windows 操作系统
*   Docker
*   谷歌云 SDK

让我们详细讨论这些选项。

## 在 Linux 上安装 Skaffold

对于 Linux，您可以使用以下URL 下载 Skaffold 的最新稳定版本:

*   [https://storage . Google APIs . com/ska fold/releases/latest/ska fold-Linux-amd64](https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-linux-amd64)
*   [https://storage . Google APIs . com/ska fold/releases/latest/ska fold-Linux-arm 64](https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-linux-arm64)

下载二进制文件后，您可以将它添加到您的`PATH`变量中。或者，您可以使用以下命令。

对于 AMD64 上的 Linux，使用以下命令:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-linux-amd64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

对于 ARM64 上的 Linux，使用以下命令:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-linux-arm64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

还有一个 Skaffold 的前沿版本，它是用最新的 commit 构建的。它可能不是一个稳定的版本，所以在使用它时要小心。你可以使用以下网址下载 Skaffold 的最新版本。

对于 AMD64 上的 Linux，请执行以下操作:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/builds/latest/skaffold-linux-amd64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

对于 ARM64 上的 Linux，请执行以下操作:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/builds/latest/skaffold-linux-arm64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

在这一节中，我们看了在 Linux **操作系统** ( **OS** )上安装 Skaffold 的命令。

## 在 macOS 上安装 Skaffold

对于 macOS，您可以使用以下网址下载 Skaffold 的最新稳定版:

*   [https://storage . Google APIs . com/ska fold/releases/latest/ska fold-Darwin-amd64](https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-darwin-amd64)
*   [https://storage . Google APIs . com/ska fold/releases/latest/ska fold-Darwin-arm 64](https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-darwin-arm64)

下载完二进制文件后，您可以将其添加到您的`PATH`变量中。或者，您可以使用以下命令。

对于 AMD64 上的 macOS，使用以下命令:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-darwin-amd64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

对于 ARM64 上的 macOS，使用以下命令:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-darwin-amd64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

要下载带有最新提交的构建，可以使用以下命令。

对于 AMD64 上的 macOS，使用以下命令:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/builds/latest/skaffold-darwin-amd64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

对于 ARM64 上的 macOS ，使用以下命令:

```
curl -Lo skaffold https://storage.googleapis.com/skaffold/builds/latest/skaffold-darwin-amd64 && \sudo install skaffold /usr/local/bin/
```

特别是对于 macOS，您可以使用下面的包管理器下载 Skaffold。

对于自制软件，使用以下命令:

```
brew install skaffold
```

对于 MacPorts，请使用以下命令:

```
sudo port install skaffold
```

在本节中，我们探讨了在 macOS 上安装 Skaffold 的各种命令。

## 在窗户上安装 Skaffold

对于 Windows，您可以使用以下 URL 下载Skaffold 的最新稳定版本:

[https://storage . Google APIs . com/ska fold/releases/latest/ska fold-windows-amd64 . exe](https://storage.googleapis.com/skaffold/releases/latest/skaffold-windows-amd64.exe)

下载完EXE 文件后，可以将其添加到你的`PATH`变量中。

要下载具有最新提交的构建，可以使用以下 URL:

[https://storage . Google APIs . com/ska fold/builds/latest/ska fold-windows-amd64 . exe](https://storage.googleapis.com/skaffold/builds/latest/skaffold-windows-amd64.exe)

特别是对于 Windows ，您可以使用下面的 Chocolatey 包管理器命令下载ska fold:

```
choco install -y skaffold
```

以下是输出:

![Figure 5.1 – Installing Skaffold on Windows
](image/B17385_Figure_5.1.jpg)

图 5.1–在窗户上安装 Skaffold

注意

有一个关于`skaffold dev`命令的已知问题(https://github.com/chocolatey/shimgen/issues/32 ),在安装了 Chocolatey 软件包管理器的情况下，当您在 Windows 上按下 *Ctrl* + *C* 时，Skaffold 不会清理部署。问题不在于 Skaffold，而在于 Chocolatey 在安装过程中如何干扰 *Ctrl* + *C* 处理。

本节讲述了如何在 Windows 上安装 Skaffold。

## 使用 Docker 安装 Skaffold

您还可以在 Docker 容器中下载并运行ska fold。为此，您可以使用下面的`docker run`命令:

```
docker run gcr.io/k8s-skaffold/skaffold:latest skaffold <command>
```

要使用带有最新提交的边缘构建，可以使用以下命令:

```
docker run gcr.io/k8s-skaffold/skaffold:edge skaffold <command>
```

我想强调一点，关于 Skaffold 使用 docker 图像。Docker 映像的大小约为 3.83 GB，这对于 Skaffold 来说似乎大得离谱，因为在 [*第 3 章*](B17385_03_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor034) 、*Skaffold–Easy-Peasy Cloud-Native Kubernetes 应用开发*中，我们了解到 ska ffold 的二进制文件大小约为 63 MB。这可以从下面的截图中看出:

![Figure 5.2 – Skaffold Docker image size
](image/B17385_Figure_5.2.jpg)

图 5.2-支架旧型坞站图像大小

那么，为什么图像尺寸这么大呢？这是因为该映像还包含其他工具，例如 gcloud SDK、kind、minikube、k3d、kompose 和 bazel 等等。

您可以使用 Dive CLI 验证容器映像中的内容。

小费

Dive 允许您检查图像层的内容，并在您浪费任何空间时建议不同的方法来缩小图像的大小。

你可以按照 https://github.com/wagoodman/dive#installation 的指示下载潜水。运行以下命令以获得容器映像的内部视图:

```
$ dive image tag/id/digest
```

下面的是 Skaffold docker 图像的输出，它包含一个图像层:

![Figure 5.3 – Skaffold Docker image layers
](image/B17385_Figure_5.3.jpg)

图 5.3–ska ffold Docker 图像层

正如你可以从图片里的图层中看到的，我们有很多可用的工具，不仅仅是 Skaffold。使用这个 Docker 映像的另一个好处是，你不必单独安装这些工具，你可以使用同一个映像来玩或试验这些工具。

本节讲述了如何使用 Docker 映像安装 Skaffold。

## 使用 gcloud 安装 Skaffold

谷歌开发了 Skaffold，所以它很好地融入了谷歌的产品生态系统。如果你的机器上安装了**谷歌的云 SDK** ，你可以使用`gcloud components install skaffold`命令来安装 Skaffold。

我们将在 [*第 8 章*](B17385_08_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor099) ，*中介绍如何安装 gcloud SDK，使用 Skaffold* 将 Spring Boot 应用部署到 Google Kubernetes 引擎。目前，我们可以假设已经安装了 Cloud SDK。您可以使用`gcloud list`命令查看已安装和未安装的组件。以下是输出:

![Figure 5.4 – gcloud list command output
](image/B17385_Figure_5.4.jpg)

图 5.4–g cloud list 命令输出

从前面的输出来看，显然没有安装 Skaffold。不是强制性的，但是在我们继续安装之前，请确保`gcloud`已经安装，并且它的组件是最新的。为此，我们可以运行以下命令:

```
gcloud components update
```

最后，我们可以使用下面的 `gcloud`命令安装 Skaffold :

```
gcloud components install skaffold
```

以下是输出:

![Figure 5.5 – Installing Skaffold via gcloud
](image/B17385_Figure_5.5.jpg)

图 5.5–通过 gcloud 安装 Skaffold

在本节中，我们讨论了安装 Skaffold 的不同方法。现在，让我们讨论 Skaffold CLI 命令。

# 了解常见的 CLI 命令

到目前为止，我们已经向您介绍了命令，例如`skaffold dev`和`skaffold run`，但是还有许多这样的命令，您可以使用它们来创建一个端到端的管道，或者在您的 CI/CD 管道中单独使用。我们将这些命令分为以下几个部分。您还可以通过启用`skaffold completion bash/zsh`命令并在输入命令后按*键*来发现这些命令支持的选项:

*   **端到端管道命令**:
    *   这个命令允许你构建和部署一次。
    *   `skaffold dev`:该命令允许您触发构建和部署的持续开发循环。此工作流将在退出时清理。
    *   `skaffold debug`:该命令允许您在调试模式下触发构建和部署管道*的持续开发循环。此工作流也将在退出时清理。*
*   **CI/CD 管道命令**:
    *   这个命令允许你构建、标记和推送你的图像。
    *   `skaffold test`:这个命令允许您对构建的应用映像运行测试。
    *   `skaffold deploy`:该命令允许您部署给定的映像。
    *   `skaffold delete`:这个命令允许你清理已部署的工件。
    *   `skaffold render`:该命令允许您构建应用映像，然后将 hydrated(带有新构建的映像标签)Kubernetes 清单导出到文件或终端。
    *   `skaffold apply`:该命令将模板化的 Kubernetes 清单作为输入，并在目标集群上创建资源。
*   **入门命令**:
    *   这个命令允许你引导 Skaffold 配置。
    *   `skaffold fix`:该命令允许您升级模式版本。
*   **杂项命令**:
    *   `skaffold help`:这个命令允许你打印帮助。使用`skaffold options`获取全局命令行选项的列表(这适用于所有命令)。
    *   这个命令允许你获得Skaffold的版本。
    *   `skaffold completion`:该命令允许您为 CLI 设置制表符结束。它支持与`skaffold version`相同的选项。
    *   `skaffold config`:该命令允许你管理上下文相关的参数。它支持与`skaffold version`相同的选项。
    *   `skaffold credits`:该命令允许您将第三方通知导出到给定路径(默认为`./skaffold-credits`)。它支持与`skaffold version`相同的选项。
    *   这个命令允许你在你的项目中运行 Skaffold works 的诊断。
    *   `skaffold schema`:该命令允许您列出并打印用于验证`skaffold.yaml`配置的 JSON 模式。它支持与`skaffold version`相同的选项。

在本节中，我们讨论了 Skaffold 命令及其用法。在下一节中，我们将尝试了解 Skaffold 的不同管道阶段。

# 了解斯卡福特管道阶段

到目前为止，我们已经对 Skaffold 的工作原理有了基本的了解。从前面的章节中，我们知道它在您的项目中挑选源代码变更，并使用您选择的工具创建容器映像；一旦成功构建了映像，就会根据您的需要进行标记，并将其推送到您指定的存储库中。Skaffold 还可以帮助您在工作流程的最后将工件部署到 Kubernetes 集群中，同样使用您喜欢的工具。

Skaffold允许你跳过阶段。例如，如果您使用 Minikube 或 Docker desktop 在本地运行 Kubernetes，Skaffold 会很聪明地为您做出选择，不会将工件推送到远程存储库。

让我们详细看看Skaffold的管道阶段，以了解我们在每个管道阶段还有哪些其他选择。Skaffold管道阶段可大致分为以下几个方面:

*   初始化
*   建设
*   标签
*   试验
*   部署
*   文件
*   原木拖尾
*   端口转发
*   清除

让我们详细讨论每一个。

## 初始阶段

在这个阶段，我们通常会生成一个基本的 Skaffold 配置文件，让您的项目在几秒钟内启动并运行。Skaffold 查看您的项目目录中的任何构建配置文件，例如`Dockerfile`、`build.gradle`和`pom.xml`，然后自动生成构建和部署配置。

Skaffold 目前支持以下构建器的构建检测:

*   Docker
*   移转
*   构建包

如果 Skaffold 检测到多个构建配置文件，它会提示您将构建配置文件与在部署配置中检测到的任何映像进行配对。

小费

从 Skaffold v1.27.0 开始，您不再需要用`skaffold init`命令提供`XXenableJibInit`或`XXenableBuildpacksInit`标志，因为它们的默认值被设置为`true`。这也意味着`init`命令会根据你的项目检测你是否应该使用 Jib 或者 Buildpacks，而不需要指定这些标志。

例如，在运行`skaffold init`命令后，可能会要求您从以下选项中进行选择。在这个例子中，我们在根目录中有一个`Dockerfile`,所以 Skaffold 要求您为这个项目选择构建配置:

![Figure 5.6 – skaffold init prompt
](image/B17385_Figure_5.6.jpg)

图 5.6–ska fold 初始化提示

类似地，对于部署，Skaffold 将查看您的项目目录，如果它检测到一些 Kubernetes 清单——即`deployment.yaml`或`sevice.yaml`——已经存在，那么它将自动将这些清单添加到`skaffold.yaml`文件的`deploy`部分:

![Figure 5.7 – Generating a Skaffold configuration file
](image/B17385_Figure_5.7.jpg)

图 5.7–生成 Skaffold 配置文件

如果您还没有准备好清单，但是希望 Skaffold 处理清单生成部分，那么不要担心——您可以用`skaffold init`命令传递`--generate-manifests`标志。

## 构建阶段

Skaffold 支持各种图像构建工具。

从下面的表中，您可以了解到映像构建可以在本地、在集群中完成，或者使用 Google Cloud Build 远程完成:

![Table 5.1– Skaffold supported container image builders
](image/B17385_Figure_5.8.jpg)

表 5.1-ska ffold 支持的容器映像构建器

我们将在第六章 、*使用 Skaffold 容器映像构建器和部署器*中了解关于这些选项的更多信息。在集群中，构建由 kaniko 支持或使用自定义脚本。只有 Dockerfile、Jib 和使用云构建的构建包支持远程构建。对于本地构建，您几乎可以使用任何受支持的映像构建方法。

您可以通过`skaffold.yaml`文件的`build`部分设置一个构建配置。以下是这方面的一个例子:

```
build:
>  artifacts:
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>      jib: {}
```

现在我们已经讨论了构建阶段，接下来，我们将看看标记阶段。

## 标记阶段

Skaffold 支持以下图像标记策略:

*   可以通过`the gitCommit tagger`进行标记，它利用 Git 提交来标记图像。
*   可通过`the sha256 tagger`进行标记，它使用最新的标记来标记图像。
*   标签可通过`the envTemplate tagger`获得，它使用**环境变量**给图像加标签。
*   可以通过`the dateTime tagger`进行标记，它接受当前的**日期和时间**，并具有可配置的模式。
*   标签可通过`the customTemplate tagger`获得，它使用现有标签的组合作为模板中的组件。

可以使用`skaffold.yaml`的`build`部分的`tagPolicy`字段配置图像标记策略。如果没有指定`tagPolicy`，那么默认是`gitCommit`策略。请参考以下代码片段:

```
build:
>  artifacts:
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>      jib: {}
>  tagPolicy: 
>    sha256: {}
```

现在我们已经了解了 Skaffold 的不同图像标记策略，我们将进入测试阶段。

## 测试阶段

Skaffold 在构建和部署之间有一个集成测试阶段。它支持容器结构测试和集成测试的定制测试。我们来详细讨论一下。

### 集装箱结构测试

Skaffold 支持在我们用 Skaffold 构建的容器映像上运行容器结构测试(https://github . com/Google container tools/container-structure-test)。容器结构测试框架主要目的是验证容器的内容和结构。例如，我们可能想要在容器中运行一些命令来测试它是否被成功执行。我们可以在 Skaffold 配置中为每个图像定义测试。在制造出艺术品后，Skaffold 将对这张图片进行相关的结构测试。如果测试失败，Skaffold将不会继续部署。

自定义测试

使用 Skaffold 定制测试，开发人员可以在开发循环中运行定制命令。定制测试将在将映像部署到 Kubernetes 集群之前运行。该命令将在执行 ska fold 的本地机器上执行，并与所有支持的 ska fold 平台一起工作。您可以通过使用`--skip-tests`标志来选择不运行定制测试。您可以使用`skaffold test`命令单独运行测试。

以下是自定义测试的一些用例:

*   运行单元测试
*   使用 GCP 容器分析或 Anchore Grype 对图像运行验证和安全扫描
*   我们还可以在部署之前使用类似于**kube val**(【https://github.com/instrumenta/kubeval】)或**kube conform**([【https://github.com/yannh/kubeconform】](https://github.com/yannh/kubeconform))的工具来验证 Kubernetes 清单。
*   在舵图的情况下，我们可以在部署前使用**舵线**命令。

在下面的例子中，我们有一个名为`test`的概要文件，我们使用`mvn test`命令来运行各种测试。我们将在这里使用`skaffold dev --profile=test`命令，它在构建之后和部署之前运行测试:

```
profiles:
>  - name: test
>    test:
>      - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>        custom:
>          - command: mvn test -Dmaven.test.skip=false
```

在日志中，您将看到以下内容，表明测试已经开始，并且没有失败:

```
Starting test...
>Testing images...
>Running custom test command: "mvn test -Dmaven.test.skip
>=false"
>[INFO] Results:
>[INFO] 
>[INFO] Tests run: 5, Failures: 0, Errors: 0, Skipped: 0
```

至此，我们已经了解了如何使用 Skaffold 执行定制的测试。在部署阶段，我们将学习如何使用 Skaffold 部署应用。

## 部署阶段

Skaffold deploy stage 通常通过用最终标记的图像名称替换 Kubernetes 清单中未标记的图像名称来呈现Kubernetes 清单。它也可能通过额外的中间步骤，为头盔扩展模板或为 kustomize 计算覆盖。然后，Skaffold 将最终的 Kubernetes 清单部署到集群中。为了确保部署发生，理想情况下，它会通过运行状况检查来等待部署的资源稳定下来。

默认情况下，运行状况检查处于启用状态，对于您的 CI/CD 管道用例来说，这是一项非常好的功能，可以确保部署的资源运行状况良好，我们可以在管道中继续工作。Skaffold 在内部使用`kubectl rollout status`命令来测试部署的状态。

例如，在以下日志中，您可以看到 Skaffold 等待部署稳定下来:

```
Starting test...
>Tags used in deployment:
> - docker.io/hiashish/skaffold-introduction -> docker.io/hiashish/skaffold-introduction:fcda757-dirty@sha256:f07c1dc192 cf5f391a1c5af8dd994b51f7b6e353a087cbcc49e754367c8825cc
>Starting deploy...
> - deployment.apps/skaffold-introduction created
> - service/skaffold-introduction created
>Waiting for deployments to stabilize...
> - deployment/skaffold-introduction: 0/4 nodes are available: 2 Insufficient memory, 4 Insufficient cpu.
>    - pod/skaffold-introduction-59b479ddcb-f8ljj: 0/4 nodes are available: 2 Insufficient memory, 4 Insufficient cpu.
> - deployment/skaffold-introduction is ready.
>Deployments stabilized in 56.784 seconds
>Press Ctrl+C to exit
>Watching for changes...
```

Skaffold 目前支持以下工具，用于将应用部署到本地或远程 Kubernetes 集群:

*   `kubectl`
*   `helm`
*   `kustomize`

您可以通过`skaffold.yaml`文件的`deploy`部分设置部署配置，如下所示:

```
deploy:
>  kubectl:
>    manifests:
>      - k8s/mydeployment.yaml
>      - k8s/myservice.yaml
```

至此，我们已经了解了如何使用 Skaffold 将映像部署到 Kubernetes。接下来，我们将探索如何使用文件同步将更改直接同步到 pod，而无需重建和重新部署映像。

## 文件同步

ska fold有一个很棒的特性，通过它可以将更改的文件复制到已部署的容器中，而不需要重新构建、重新部署和重启相应的 pod。我们可以通过向`skaffold.yaml`文件中的工件添加一个带有同步规则的`sync`部分来启用这个文件复制特性。在内部，Skaffold 创建了一个`.tar`文件，其中的更改文件与我们在`skaffold.yaml`文件中定义的同步规则相匹配。然后，这个`.tar`文件被转移到相应的容器中并被提取出来。

Skaffold 支持以下类型的同步:

*   `manual`:在这种模式下，我们需要从运行容器的本地和目的路径中指定源文件路径。
*   在这种模式下，Skaffold 会通过查看你的 docker 文件来推断目的地路径。在“同步规则”下，您可以指定哪些文件符合同步条件。
*   `auto`:在这种模式下，Skaffold 会自动为已知的文件类型生成同步规则。

为了理解**文件同步**功能，我们将使用我们在 [*第 3 章*](B17385_03_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor034) 、*ska ffold–Easy-Peasy Cloud-Native Kubernetes 应用开发*中构建的 Spring Boot 应用。Spring Boot 应用公开了一个`/states` REST 端点，该端点将返回印度所有的州及其首府。我们已经在`skaffold.yaml`文件中添加了一个名为 sync 的新概要文件。

在下面的`skaffold.yaml`文件中，我们使用了`jib`作为图像构建器。Jib 与 Skaffold 的集成允许你在修改完成后自动同步你的类文件、资源文件和 Jib 的额外目录文件到一个远程容器。然而，由于某些限制，它只能在默认构建模式(分解)下与 Jib 一起用于非 WAR 应用。您还需要在您的项目中有 Spring Boot 开发者工具依赖项，这样才能工作。它还可以与任何可以进行重新加载或重启的嵌入式服务器一起工作:

```
apiVersion: skaffold/v2beta20
>kind: Config
>metadata:
>  name: skaffold-introduction
>build:
>  artifacts:
>    - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>      jib: { }
>deploy:
>  kubectl:
>    manifests:
>      - k8s/mydeployment.yaml
>      - k8s/myservice.yaml
>profiles:
>  - name: sync
>    build:
>      artifacts:
>        - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>          jib: {}
>          sync: 
>            auto: true
```

在 Spring Boot 的申请中，我们故意犯了一个错误，把 Bengaluru 的名字改成了 Bangalore。在输出中，您将在运行`skaffold dev --profile=sync`命令后看到以下内容:

![Figure 5.8 – Output before sync
](image/B17385_Figure_5.9.jpg)

图 5.8–同步前的输出

现在，因为我们已经将 Jib 的自动同步设置为`true`，所以对`schema.sql`文件的任何更改都将直接与 Kubernetes 集群中运行的 pod 同步。我们对`schema.sql`文件进行了修改，通过重启应用，它们直接与正在运行的 pod 同步。在这里，我们不必重建映像、推送映像、重新部署映像或重启 pod。进行此更改后，您将在控制台上的流式日志中看到以下输出:

```
: Completed initialization in 3 ms
>[skaffold-introduction] 2021-07-18 21:07:03.279  INFO 1 --- [nio-8080-exec-1] c.p.c.indianstates.StateController       : Getting all states.
>Syncing 1 files for docker.io/hiashish/skaffold-introduction:fcda757-dirty@sha256:f07c1dc192cf5f391a1c5af8d
>d994b51f7b6e353a087cbcc49e754367c8825cc
>Watching for changes...
```

再次点击 URL 后，您将看到更改后的输出:

![Figure 5.9 – Output after sync
](image/B17385_Figure_5.10.jpg)

图 5.9–同步后的输出

在我们的资源之下，所以让我们看看，当我们对一个 Java 类文件进行更改时，这些更改是否也会被同步。让我们试一试。

为了测试这一点，我将调整我们在`StateController`类中的日志语句。我们有以下日志语句:

```
LOGGER.info("Getting all states.");
```

我们会将其更改为以下内容:

```
LOGGER.info("Getting all Indian states and their capitals.");
```

完成这些更改后，您应该会在控制台上的流式日志中看到以下内容。你可能想知道为什么我们只改变了一个文件，却同步了五个文件。这样做的原因是 Jib 传输了整个层，其中包含您的类文件:

```
: Completed initialization in 3 ms
>[skaffold-introduction] 2021-07-18 21:19:52.941  INFO 1 --- [nio-8080-exec-2] c.p.c.indianstates.StateController       : Getting all states.
>Syncing 5 files for docker.io/hiashish/skaffold-introduction:fcda757-dirty@sha256:f07c1dc192cf5f391a1c5af
>8dd994b51f7b6e353a087cbcc49e754367c8825cc
>Watching for changes...
```

同样，在流式日志中，我们将看到更改后的日志记录语句:

```
[skaffold-introduction] 2021-07-18 21:40:46.868  INFO 1 --- [nio-8080-exec-1] c.p.c.indianstates.StateController       : Getting all Indian states and their capitals.
```

至此，我们已经了解了 Skaffold 的直接文件同步功能。现在，让我们了解如何使用各种 Skaffold 命令跟踪日志。

## 日志拖尾

Skaffold 可以跟踪由它构建和部署的容器的日志。有了这个特性，当您执行`skaffold dev`、`skaffold debug`或`skaffold run`时，您可以将集群中的日志记录到您的本地机器上。

默认情况下，`skaffold dev`和`skaffold debug`模式启用日志跟踪。对于Skaffold`run`，您可以使用`–tail`标志显式启用日志跟踪。

对于一个典型的 Spring Boot 应用，在使用`skaffold dev`构建和部署它之后，您将在尾日志中看到以下内容。

在下面的日志中，您可以看到在成功构建和部署到集群之后，应用日志被传输到控制台:

```
Starting test...
>Tags used in deployment:
> - docker.io/hiashish/skaffold-introduction -> docker.io/hiashish/skaffold-introduction:fcda757-dirty@sha256:f07c1dc1 92cf5f391a1c5af8dd994b51f7b6e353a087cbcc49e754367c8825cc
>Starting deploy...
> - deployment.apps/skaffold-introduction created
> - service/skaffold-introduction created
>Waiting for deployments to stabilize...
> - deployment/skaffold-introduction: 0/4 nodes are available: 2 Insufficient memory, 4 Insufficient cpu.
>    - pod/skaffold-introduction-59b479ddcb-f8ljj: 0/4 nodes are available: 2 Insufficient memory, 4 Insufficient cpu.
> - deployment/skaffold-introduction is ready.
>Deployments stabilized in 56.784 seconds
>Press Ctrl+C to exit
>Watching for changes...
>[skaffold-introduction]  
>[skaffold-introduction] 2021-07-18 21:06:44.072  INFO 1 --- [  restartedMain] c.p.c.i.IndianStatesApplication          : Starting IndianStatesApplication using Java 16-ea on skaffold-introduction-59b479ddcb-f8ljj with PID 1 (/app/classes started by root in /)
```

至此，我们知道了如何使用 Skaffold 从运行的容器中跟踪日志。接下来，我们和 Skaffold 讨论一下端口转发。

## 端口转发

Skaffold 在开发、调试、部署或运行模式下支持服务的自动端口转发和用户定义的端口转发。您不必公开端点来访问您的应用。端口转发有助于本地发展。Skaffold 在内部使用`kubectl port-forward`实现端口转发。您可以在`skaffold.yaml`中显式定义您的自定义端口转发，或者在运行`skaffold dev`、`debug`、`run`或`deploy`时传递`--port-forward`标志。

下面是一个自定义端口转发的例子。在本例中，Skaffold 将尝试将端口`8080`转发到`localhost:9000`。如果`9000`端口由于某种原因不可用，那么 Skaffold 将转发到一个随机开放的端口:

```
profiles:
>  - name: userDefinedPortForward
>    portForward:
>      - localPort: 9090
>        port: 8080
>        resourceName: reactive-web-app
>        resourceType: deployment
```

在我们的工作完成后，清理我们使用 Skaffold 创建的资源是一个很好的实践。现在，让我们学习如何使用 Skaffold 清理和删除 Kubernetes 资源。

## 清理

使用`skaffold run`和`skaffold dev`命令，我们可以在 Kubernetes 集群中创建资源，创建存储在本地 Docker 守护进程上的映像，有时还可以将映像推送到远程注册表。做所有这些工作会对您的本地和部署环境产生副作用，因为您可能会占用本地环境中大量的磁盘空间。

Skaffold 提供了一种清理功能来消除这些副作用:

*   您可以通过运行`skaffold delete`来清理 Kubernetes 资源，或者使用 *Ctrl* + *C* 对`skaffold dev`和`skaffold debug`进行自动清理。
*   您可以通过传递`--no-prune=false`标志为本地 Docker 守护进程映像启用映像修剪。因为工件缓存在默认情况下是启用的，所以您需要禁用它以便清除工作。您需要运行的实际命令是`skaffold dev --no-prune=false --cache-artifacts=false`。通过对`skaffold dev`和`skaffold debug`按下 *Ctrl* + *C* ，Skaffold 将自动清理存储在本地 Docker 守护进程上的图像。
*   对于已经被推送到远程容器注册中心的图像，用户必须负责清理。

例如，为了测试映像修剪，我们可以使用下面的`docker`概要文件，通过我们的本地 Docker 守护进程来构建映像:

```
  - name: docker
>    build:
>      artifacts:
>        - image: docker.io/hiashish/skaffold-introduction
>          docker:
>            dockerfile: Dockerfile
```

然后，我们可以运行`skaffold dev --no-prune=false --cache-artifacts=false`命令。在构建和部署之后，我们可以按下 *Ctrl* + *C* ，这应该会删除图像和任何 Kubernetes 资源。在下面的日志中，你可以看到在按下 *Ctrl* + *C* 之后，Skaffold 开始删除 Kubernetes 资源和修剪后的图片:

```
Cleaning up...
> - deployment.apps "skaffold-introduction" deleted
> - service "skaffold-introduction" deleted
>Pruning images...
```

在这一节中，我们深入探讨了 Skaffold 管道的各个阶段，比如 init、build 和 deploy 等等。在下一节中，我们将讨论使用 Skaffold 调试已经部署到 Kubernetes 集群的应用。

# 用 Skaffold 调试

Skaffold 支持使用`skaffold debug`命令调试 Kubernetes 上运行的容器化应用。Skaffold 为不同容器的运行时技术提供了调试。一旦启用了调试，相关联的调试端口就被暴露并被标记为将被端口转发到本地机器。IntelliJ IDE 的插件，比如云代码，在内部使用 Skaffold 为你的语言添加和附加正确的调试器。

但是，在调试模式下，`skaffold debug`将禁用映像重建和同步，因为如果我们保存文件更改，这可能会导致调试会话意外终止。您可以使用`--auto-build`、`--auto-deploy`和`--auto-sync`标志来允许图像重建和同步。

`skaffold debug`命令支持以下语言和运行时:

*   Go 1.13+(运行时 ID: go)并使用 Delve
*   Node.js(运行时 ID: nodejs)并使用 Node.js 检查器 Chrome DevTools
*   Java 和 JVM 语言(运行时 ID: jvm)和使用 JDWP
*   Python 3.5+(运行时 ID: python)并使用`debugpy`(调试适配器协议)或`pydevd`
*   。NET Core(运行时 ID: netcore)使用`vsdbg`

在 IDE 中，像 IntelliJ 一样，一旦启动应用，就需要将远程 Java 应用配置添加到运行/调试配置中。您还必须选择在启动应用时定义的端口/地址。然后，您就可以开始调试了:

```
[skaffold-introduction] Picked up JAVA_TOOL_OPTIONS: -agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,address=5005,suspend=n,quiet=y
>Port forwarding pod/skaffold-introduction-766df7f799-dmq4t in namespace default, remote port 5005 -> 127.0.0.1:5005
```

在 IntelliJ 中，设置断点后，您应该会看到以下内容。一旦调试会话被激活，您应该会在断点上看到勾号:

![Figure 5.10 – Breakpoint enabled
](image/B17385_Figure_5.11.jpg)

图 5.10–断点已启用

在**调试**控制台日志中，一旦调试会话开始，您应该会看到以下内容。现在，您可以调试您的应用了:

![Figure 5.11 – Debugger attached
](image/B17385_Figure_5.12.jpg)

图 5.11–附加调试器

在这一节中，我们深入探讨了 Skaffold 的调试能力。我们还学习了如何使用`skaffold debug`命令调试应用的容器化版本。你也可以使用云代码 IntelliJ 插件进行调试，我们将在 [*第 7 章*](B17385_07_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor092) ，*使用云代码插件*构建和部署一个 Spring Boot 应用。

# 总结

在本章中，我们首先发现了在不同的操作系统上安装 Skaffold 的各种方法。我们讨论了流行操作系统的安装，比如 macOS、Windows 和 Linux。然后，我们看了 Skaffold 支持的各种命令，这些命令有助于构建和部署 Kubernetes 应用。我们还讲述了一些杂项和内务命令。然后，我们发现了不同的 Skaffold 管道阶段，比如 init、build 和 deploy 等等。最后，我们讨论了用 Skaffold 用一个类似于`skaffold dev`的命令调试一个应用。

在下一章，我们将讨论 Skaffold 容器映像构建器(Dockerfile、kaniko、Buildpacks、Jib)和部署器(Helm、kubectl、kustomize)。

# 延伸阅读

如果你想更多地了解Skaffold，请看看它在 https://skaffold.dev/docs/.的文档