# [*第七章*](B17385_07_Final_PD_ePub.xhtml#_idTextAnchor092) :用云代码插件构建和部署 Spring Boot 应用

在前一章中，我们学习了 Skaffold 支持的容器映像构建器和部署器。在这一章中，我们将向您介绍 Google 的云代码插件，它可以在 IntelliJ 等 ide 中使用。我们将创建一个 Spring Boot 应用程序，并使用云代码插件将其部署到本地 Kubernetes 集群。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   介绍谷歌的云代码插件
*   安装和使用 IntelliJ 云代码插件
*   创建 Spring Boot 应用程序
*   使用云代码封装和部署 Spring Boot 应用程序

到本章结束时，你将对云代码插件有一个坚实的理解，以及如何使用它来加速使用 IDE 的 Kubernetes 应用程序的开发生命周期。

# 技术要求

对于本章，您将需要以下内容:

*   Visual Studio 代码([https://code.visualstudio.com/download](https://code.visualstudio.com/download))或智能集成开发环境([https://www.jetbrains.com/idea/download/](https://www.jetbrains.com/idea/download/))
*   饭桶
*   Spring Boot 2.5
*   OpenJDK 16

这本书的 GitHub 资源库的代码可以在[https://GitHub . com/packt publishing/Effortless-Cloud-Native-App-Development-Using-Skaffold/tree/main/chapter 07](https://github.com/PacktPublishing/Effortless-Cloud-Native-App-Development-Using-Skaffold/tree/main/Chapter07)找到。

# 介绍谷歌的云代码插件

如果您在当今时代致力于开发或维护云原生应用程序，那么您需要一套工具或一个工具来简化您的开发过程，这是一个不言而喻的事实。作为开发人员，我们通常在内部开发循环中执行以下任务:

*   下载 Skaffold、`minikube`和`kubectl`等特定的依赖项来设置本地开发环境。
*   进行大量的上下文切换，以查看日志、文档和浏览云供应商提供的控制台。

虽然 Skaffold 是解决这个问题的一个很好的方法，但是把所有的东西都集成到你的 IDE 中不是很好吗？例如，我们可以添加一个插件来完成所有这些任务，并专注于编码部分。为此，我们可以使用 **Google Cloud Code** 扩展，因为它简化了使用您喜欢的 IDE 开发基于云的应用程序，如 IntelliJ、Visual Studio 代码等。

让我们了解一下云代码提供的一些特性:

*   更快地编写、调试和部署 Kubernetes 应用程序。
*   支持多种 ide，包括 JetBrains IntelliJ、Visual Studio 代码和云壳编辑器。
*   多种不同语言的启动模板和最佳实践，让您立即开始开发。
*   只需点击 Google Kubernetes 引擎或云运行，即可部署您的应用。
*   高效地与其他 Google 云平台服务协作，包括 Google Kubernetes 引擎、Google Container Registry 和云存储。
*   通过代码片段和内嵌文档等功能改进了 YAML 文件的编辑过程。
*   Skaffold 的内置支持可以固定你的内部开发循环。
*   对运行在 Kubernetes 上的应用程序进行简单的远程和本地调试。
*   内置日志查看器，实时查看 Kubernetes 应用程序的应用程序日志。

现在我们已经了解了什么是云代码及其特性，让我们尝试安装并使用它的启动模板来快速地将一个 Java 应用程序部署到本地 Kubernetes 集群。

# 安装和使用 IntelliJ 云代码插件

要开始使用云代码插件，首先，我们需要来下载它。您可以访问 IntelliJ 插件市场下载它。让我们来学习如何做到这一点:

1.  对于 Windows 或 Linux，导航到**文件** | **设置** | **插件**，在搜索区输入**云代码**，点击**安装**。
2.  For macOS, navigate to **IntelliJ IDEA** | **Preferences** | **Plugins**, enter **Cloud Code** in the search area, and click on **Install**, as shown in the following screenshot:![Figure 7.1 – Installing Cloud Code from the IntelliJ marketplace
    ](image/Figure_7.1_B17385.jpg)

    图 7.1–从 IntelliJ 市场安装云代码

3.  Once the download is completed, a welcome screen will pop up. Here, click on **Create a Kubernetes Sample App**, as shown in the following screenshot:![Figure 7.2 – Cloud Code welcome page
    ](image/Figure_7.2_B17385.jpg)

    图 7.2–云代码欢迎页面

4.  On the next screen, a **New Project** window will open. We need to select the **Java: Guestbook** project, as shown in the following screenshot, and click **Next**:![Figure 7.3 – Selecting a pre-built Java Guestbook application
    ](image/Figure_7.3_B17385.jpg)

    图 7.3–选择一个预建的 Java 留言簿应用程序

5.  在下一个屏幕上，您将被要求指定您的容器图像库。如果你正在使用 DockerHub，GCR，或任何其他图像注册表，然后添加这些细节，并点击**下一个**。例如，如果您使用 GCR，那么输入类似于`gcr.io/gcp-project-id`的内容。因为我们正在使用启动模板，并且图像名称已经在 Kubernetes 清单中定义了，所以我们可以保留这一部分。
6.  在下一个屏幕上，输入项目名称并点击**完成**。示例 Java 项目将被下载到您的默认项目位置。
7.  现在我们有了一个工作项目，点击**运行/调试配置**下拉菜单并选择**编辑配置**。
8.  In the **Run/Debug Configurations** dialog box, select the **Develop on Kubernetes** configuration. Then, under **Run** | **Deployment**, select **Deploy to current context (minikube)**, as shown in the following screenshot:![Figure 7.4 – Setting Kubernetes's current context to Minikube
    ](image/Figure_7.4_B17385.jpg)

    图 7.4–将 Kubernetes 的当前上下文设置为 Minikube

9.  点击**应用**和**确定**保存您的更改。
10.  Finally, to run the application on the local Minikube cluster, click on the green run icon:![Figure 7.5 – Running the application
    ](image/Figure_7.5_B17385.jpg)

    图 7.5–运行应用程序

    如前所述，云代码使用 Skaffold。一旦应用程序成功部署到本地 Minikube 集群，您应该会看到下面的输出:

    ![Figure 7.6 – Deployment logs
    ](image/Figure_7.6_B17385.jpg)

    图 7.6–部署日志

11.  You will receive a notification in the **Event Logs** section in IntelliJ. Click on **View** to access the local URLs of your deployed Kubernetes services:![Figure 7.7 – Event logs notification
    ](image/Figure_7.7_B17385.jpg)

    图 7.7–事件日志通知

12.  您可以点击**Java-guest book-frontend**URL进入应用:

![Figure 7.8 – Available services 
](image/Figure_7.8_B17385.jpg)

图 7.8–可用服务

访问`http://localhost:4503` URL 后，您应该会看到以下屏幕:

![Figure 7.9 – My Guestbook application landing page
](image/Figure_7.9_B17385.jpg)

图 7.9-我的留言簿应用程序登录页面

在这一部分，我们安装了云代码插件，并使用提供的启动模板来快速启动这个插件。通过非常简单的设置，我们在本地 Kubernetes 集群上构建并部署了一个 Java 应用程序。以下部分将创建一个显示实时空气质量数据的 Spring Boot 应用程序。

# 创建 Spring Boot 应用程序

根据世卫组织(https://www . who . int/health-topics/air-pollution)的数据，全球每年约有 700 万人死于空气污染。这不仅是发达国家，也是发展中国家关切的原因。我们应该采取强有力的措施尽我们所能阻止这种事情的发生。作为技术人员，我们可以创造解决方案，让人们了解他们所在地区的空气质量。有了这个，人们可以采取预防措施，如外出时戴口罩，如果外面的空气有毒，让老人和孩子呆在家里。

在本节中，我们将创建一个 Spring Boot 应用程序，显示您当前位置的实时空气质量数据。我们会用open AQ(https://open AQ . org/)提供的 API，这是一个叫做空气质量数据维基百科的非营利组织。它公开了许多实时空气质量数据的端点，但是我们将为我们的 Spring Boot 应用程序使用 https://api.openaq.org/v1/latest?country=IN[的 URL。我们开始吧。](https://api.openaq.org/v1/latest?country=IN)

和往常一样，我们将通过浏览[https://start.spring.io/](https://start.spring.io/)，使用 Spring Initializr 为我们的 Spring Boot 应用程序下载一个工作存根。我们还将为我们的项目添加以下依赖项:

![Figure 7.10 – Spring Boot project Maven dependencies
](image/Figure_7.10_B17385.jpg)

图 7.10-Spring Boot 项目 Maven 依赖性

除了我们已经讨论过的依赖项，我们还将添加以下 Dekorate Spring Boot 启动器依赖项:

```
<dependency>
>    <groupId>io.dekorate</groupId>
>    <artifactId>kubernetes-spring-starter</artifactId>
>    <version>2.1.4</version>
></dependency>
```

de korate(https://github.com/dekorateio/dekorate)是一个为你自动生成 Kubernetes 清单的工具。它可以检测应用程序是否有 Spring Boot web 依赖，并在编译期间自动生成 Kubernetes 清单，默认情况下，配置服务、部署和探测。可选地，在您的主类中，您可以添加`@KubernetesApplication`注释来添加一些定制。例如，您可以提供副本数量、服务类型、入口和许多其他信息:

```
@KubernetesApplication(serviceType = ServiceType.LoadBalancer, replicas = 2,expose = true)
```

Dekorate 在`.json` or 中生成 Kubernetes 清单。`yml`格式在`target/classes/META-INF/dekorate`目录下。

以下是 Kubernetes 服务清单的代码:

```
apiVersion: v1
>kind: Service
>metadata:
>  labels:
>    app.kubernetes.io/name: scanner
>    app.kubernetes.io/version: 0.0.1-SNAPSHOT
>  name: scanner
>spec:
>  ports:
>    - name: http
>      port: 8080
>      targetPort: 8080
>  selector:
>    app.kubernetes.io/name: scanner
>    app.kubernetes.io/version: 0.0.1-SNAPSHOT
>  type: LoadBalancer
```

以下是部署 Kubernetes 清单的相关部分。如您所见，Dekorate 生成了活性和就绪性探测:

```
spec:
>  containers:
>    - env:
>        - name: KUBERNETES_NAMESPACE
>          valueFrom:
>            fieldRef:
>              fieldPath: metadata.namespace
>      image: breathe
>      imagePullPolicy: IfNotPresent
>      livenessProbe:
>        failureThreshold: 3
>        httpGet:
>          path: /actuator/health/liveness
>          port: 8080
>          scheme: HTTP
>        initialDelaySeconds: 0
>        periodSeconds: 30
>        successThreshold: 1
>        timeoutSeconds: 10
>      name: scanner
>      ports:
>        - containerPort: 8080
>          name: http
>          protocol: TCP
>      readinessProbe:
>        failureThreshold: 3
>        httpGet:
>          path: /actuator/health/readiness
>          port: 8080
>          scheme: HTTP
>        initialDelaySeconds: 0
>        periodSeconds: 30
>        successThreshold: 1
>        timeoutSeconds: 10
```

这是`AirQualityController`类，已经用`@Controller`注释进行了注释。所有传入的对`/index`的 HTTP 请求都由`index()`方法处理，该方法将国家代码、限制、页面和城市名称作为输入。这些参数的默认值分别为`IN`、`5`、`1`和`Delhi`。

按照下面的代码片段，我们有一个名为`getAqiForCountry(),`的方法，每次我们请求`/index`时都会调用这个方法。该方法还使用`RestTemplate`从端点获取实时空气质量数据，如`COUNTRY_AQI_END_POINT`变量中所述，并返回一个`AqiCountryResponse`对象。请参考以下代码:

![Figure 7.11 – Code for real-time air quality data
](image/Figure_7.11_B17385.jpg)

图 7.11-实时空气质量数据代码

小费

从版本 5.0 开始，`RestTemplate`级被置于维护模式。这意味着只允许小的 bug 修复，并且将来会被移除以支持支持同步和异步操作的`org.springframework.web.reactive.client.WebClient`类。要使用`WebClient`，您必须添加另一个依赖项，比如`spring-boot-starter-webflux`。如果想避免只有一个依赖项，还可以使用 Java 11 中添加的新的 HTTP 客户端 API。有了这个新的 API，我们可以同步或异步发送请求。在下面的同步阻塞例子中，我们使用了`send(HttpRequest, HttpResponse.BodyHandler)`方法。此方法会一直阻止，直到发送请求并收到响应:

`HttpClient httpClient = HttpClient.newBuilder().build();`

`HttpRequest httpRequest = HttpRequest.newBuilder()`

`.uri(URI.create("URL"))`

`.GET()`

`.build();`

`HttpResponse<String> syncHttpResponse = httpClient.send(httpRequest, HttpResponse.BodyHandlers.ofString());`

同样，对于异步非阻塞，我们可以使用`sendAsync(HttpRequest, HttpResponse.BodyHandler)`方法。它返回一个可以与不同异步任务组合的`CompletableFuture<HttpResponse>`。

`AqiCountryResponse`对象包含以下数据元素:

```
@Data
>@JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown = true)
>  public class AqiCountryResponse {
>    public List<Location> results;
>}
>@Data
>@JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown = true)
>  public class Location {
>    public String location;
>    public String city;
>    public List<Measurement> measurements;
>}
>@Data
>@JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown = true)
>  public class Measurement {
>    public String parameter;
>    public String value;
>    public String unit;
>}
```

最后，我们必须做一些排序，并将数据返回到`index.html`页面，以呈现在 UI 上。对于 UI 部分，我们使用了 Spring Boot 百里香依赖。使用以下逻辑，我们可以在`/index.html`页面的表格中显示实时空气质量数据:

```
<div th:if="${ not#lists.isEmpty(response)}">
>    <table class="table table-bordered table-striped" 
>      id="example" style="width: -moz-max-content">
>        <tr>
>            <th>Location</th>
>            <th>City</th>
>            <th colspan="30">Measurements</th>
>        </tr>
>        <tr th:each="response : ${response}">
>            <td th:text="${response.location}"></td>
>            <td th:text="${response.city}"></td>
>            <th:block th:each="p ${response.measurements}">
>                <td th:text="${p.parameter}"></td>
>                <td th:text="${p.value}+''+${p.unit}"></td>
>            </th:block>
>        </tr>
>        <table>
></div>
```

我们还创建了一个静态 HTML 表，它指定了空气污染水平，在同一个页面中为它们分配了颜色。这些颜色便于人们识别他们各自区域的污染是否已经达到警戒水平:

```
<table class="table table-bordered" id="example1"
>  style="width: max-content">
>    <tr>
>        <th>AQI</th>
>        <th>Air Pollution Level</th>
>        <th>Health Implications</th>
>        <th>Cautionary Statement (for PM2.5)</th>
>    </tr>
>    <tr bgcolor="green">
>        <td>0-50</td>
>        <td>Good</td>
>        <td>Air quality is considered satisfactory,
>            and air pollution poses little or no risk</td>
>        <td>None</td>
>    </tr>
>    <tr bgcolor="yellow">
>        <td>51-100</td>
>        <td>Moderate</td>
>        <td>Air quality is acceptable; however, 
>            for some pollutants there may be a moderate
>            health concern for a very small number of
>            people who are unusually sensitive to air
>            pollution.
>        </td>
>        <td>Active children and adults, and people with
>            respiratory disease, such as asthma,
>            should limit prolonged outdoor exertion.
>        </td>
>    </tr>
><table>
```

至此，应用程序准备就绪。我们可以通过使用`mvn sprinboot:run`命令来运行它。让我们这样做，看看我们是否得到预期的输出。在下面的屏幕截图中，您可以看到我们已经将默认城市更改为孟买，并且我们可以查看孟买的实时空气质量数据:

![Figure 7.12 – Breathe – Real Time Air Quality Data for Mumbai
](image/Figure_7.12_B17385.jpg)

图 7.12–呼吸–孟买的实时空气质量数据

在同一页面上，我们可以看到一个表格，其中包含与不同 AQI 范围及其严重性相关的信息:

![Figure 7.13 – Air quality index
](image/Figure_7.13_B17385.jpg)

图 7.13-空气质量指数

在本节中，我们创建了一个 Spring Boot 应用程序,它显示了贵国某个城市的实时空气质量数据。

在下一节中，我们将使用云代码插件将我们的应用程序打包并部署到我们的本地 Kubernetes 集群。

# 使用云代码封装和部署 Spring Boot 应用程序

让我们尝试将容器化，并部署我们在前面的小节中创建的 Spring Boot 应用程序。为了将我们的 Spring Boot 应用程序容器化，我们将使用`jib-maven-plugin`。我们在前面的章节中已经使用过很多次了，所以我将在这里跳过它的设置。我们将使用`kubectl`部署到本地 Minikube 集群。让我们来学习如何做到这一点:

1.  首先，我们需要在项目的根目录下有一个`skaffold.yaml`文件。
2.  You can create an empty file named `skaffold.yaml` and use the Cloud Code auto-completion feature, as shown in the following screenshot, to generate a working `skaffold.yaml` file:![Figure 7.14 – Creating the skaffold.yaml file using Cloud Code
    ](image/Figure_7.14_B17385.jpg)

    图 7.14–使用云代码创建 skaffold.yaml 文件

3.  Sometimes, a new schema version may be available. Cloud Code is smart enough to detect those changes and will suggest that you upgrade the schema as well, as shown in the following screenshot:![Figure 7.15 – Updating the schema version using Cloud Code
    ](image/Figure_7.15_B17385.jpg)

    图 7.15–使用云代码更新模式版本

4.  The following is the final version of our `skaffold.yaml` configuration file. Here, you can see that we have used `jib` to containerize our application. We used `kubectl` for deployment, and the path we've used is the same as the one we used for Dekorate for our Kubernetes manifest generation:

    ```
    apiVersion: skaffold/v2beta20
    >kind: Config
    >metadata:
    >  name: scanner
    >build:
    >  artifacts:
    >  - image: breathe
    >    jib:
    >      project: com.air.quality:scanner
    >deploy:
    >  kubectl:
    >    manifests:
    >      - target/classes/META-INF/dekorate/kubernetes.yml
    ```

    在创建了`skaffold.yaml`配置文件后不久，云代码检测到了变化，并建议我们**创建云代码 Kubernetes 运行配置**，如下所示:

    ![Figure 7.16 – Creating run configurations using Cloud Code
    ](image/Figure_7.16_B17385.jpg)

    图 7.16–使用云代码创建运行配置

5.  Upon clicking this, under the **Run/Debug** configuration in IntelliJ, two new profiles will be created called **Develop on Kubernetes** and **Run on Kubernetes**:![Figure 7.17 – Cloud Code profiles
    ](image/Figure_7.17_B17385.jpg)

    图 7.17–云代码配置文件

6.  要在持续开发模式下运行我们的应用程序，从下拉列表中选择**在 Kubernetes** 上开发。云代码在这种模式下内部使用`skaffold dev`命令。它将为您执行以下操作:
    *   它将开始观察源代码中的变化。
    *   它将使用 Jib 封装我们的 Spring Boot 应用程序。由于我们使用的是本地 Kubernetes 集群，Skaffold 很聪明，不会为了快速的内部开发循环而将映像推送到远程注册中心。相反，它会将映像加载到本地 Docker 守护进程。
    *   它会将映像部署到 Minikube 集群，转发到端口`8080`，并开始在 IDE 中传输日志。IDE 中的事件日志将显示服务 URL，您可以使用它来访问您的应用程序。输出将类似于我们在上一节中看到的。

Kubernetes 上的**运行选项类似于`skaffold run`命令。您可以使用此选项在需要时进行部署，而不是在每次代码更改时都这样做。**

尽管我们还没有这样做，你甚至可以使用云代码部署到远程 Kubernetes 集群。如果您的 Kubernetes 上下文指向一个远程集群，比如 GKE，那么云代码也可以在那里进行部署。如果您没有远程集群，那么云代码也可以帮助您创建。

云代码很好地集成了运行无服务器工作负载，以及使用谷歌的云运行。

在本节中，您学习了如何使用云代码将 Spring Boot 应用程序封装和部署到本地 Kubernetes 集群。现在，让我们总结一下这一章。

# 总结

在这一章中，你学习了如何使用 Google 开发的云代码插件从你的 IDE 中一键部署你的 Kubernetes 应用程序。本章一开始，我们解释了云代码的各种特性。在示例中，我们解释了如何使用云代码提供的启动模板从 IDE 中编写、构建和部署 Java 应用程序。然后，我们创建了一个 Spring Boot 应用程序，它使用 de Korea 在编译时生成 Kubernetes 清单。最后，我们将 Spring Boot 应用程序打包并部署到本地 Minikube 集群。

通过这样做，您已经发现了如何在开发云原生应用程序的同时使用云代码来提高生产率。

下一章将讨论如何将 Spring Boot 应用程序部署到 Google Kubernetes 引擎中。