# 十、探索 Skaffold 替代方案、最佳实践和陷阱

在前一章中，您学习了如何使用 GitHub Actions 和 Skaffold 为 Spring Boot 应用创建 CI/CD 管道。在本章中，我们将从市场上提供类似 Skaffold 功能的其他工具开始。我们将了解开发人员在使用 Skaffold 开发云原生 Kubernetes 应用时可以遵循的技巧和诀窍。我们将通过理解开发人员通常可以避免的 Skaffold 陷阱来结束本文。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   将脚手架与其他替代方案进行比较
*   应用脚手架最佳实践
*   避免脚手架陷阱
*   未来路线图
*   最后的想法

到本章结束时，你将对 Skaffold 之外的工具有一个坚实的理解，这些工具可以改善开发人员使用 Kubernetes 的体验。您还将了解 Skaffold 的最佳实践，这些实践可以用于您的开发工作流，以及一些在您的开发生命周期中可以避免的常见陷阱。

# 将 Skaffold 与其他替代产品进行比较

在这一节中，我们将比较 ska fold 和其他解决 ska fold 解决的类似问题的替代工具，也就是说，用 Kubernetes 改善开发人员的体验。然而，在有些用例中，Skaffold 可能不是这项工作的最佳工具，所以如果您的用例很复杂，我们将在下一节中研究 Skaffold 之外的工具。我们还将看看这些 Kubernetes 开发工具与 Skaffold 相比所提供的特性。我们开始吧！

## 网真

网真(【https://www.telepresence.io/】T2)是由大使实验室开发的工具。这是一个云本地计算基金会沙盒项目。它的目标是改善 Kubernetes 的开发者体验。Telepresence 允许您在本地运行单个服务，同时将该服务连接到远程 Kubernetes 集群。你可以在这里了解更多:[https://www.telepresence.io/about/](https://www.telepresence.io/about/)。

借助网真，您可以在本地开发和调试作为集群一部分的服务。您不必在 Kubernetes 集群中持续发布和部署新的工件。与 Skaffold 相比，网真不需要本地 Kubernetes 集群。它在远程集群中运行一个 pod 作为应用的占位符，传入流量被路由到在本地工作站上运行的容器。当开发人员更改应用代码时，这将反映在您的远程集群中，而无需部署新的容器。

另一个优点是，您只需要计算资源，即 CPU 和内存，就可以在本地运行您的服务，因为您是直接与远程集群一起工作的。此外，您不必设置和运行本地 Kubernetes 集群，例如 minikube 或 Docker Desktop。比如说，如果你有五到六个微服务在运行，并且你的应用必须与它们交互，那么这是很有帮助的。相比之下，Skaffold 更像是一个完整的解决方案，打包成一个东西，满足您的本地开发需求和 CI/CD 工作流。但是我们假设你的应用需要和很多微服务交互。在这种情况下，由于资源限制，很难在本地运行所有实例，这就变得很棘手，并且您可能最终会嘲笑一些可能无法复制您实际生产行为的服务。这就是 Telepresence 可以从您的笔记本电脑上以最少的资源使用量提供远程开发功能的地方。

有一些缺点，例如它在 Windows 操作系统的卷装载方面有一些已知的问题，并且需要高速网络连接。

## 倾斜.开发

**Tilt**(【https://tilt.dev/】T2)是一款开源工具，用于改善开发人员使用 Kubernetes 的体验。

在 Skaffold 中，我们使用`skaffold.yaml`配置文件来定义、构建和部署；同样，在 Tilt 中，我们使用 Tiltfile 进行配置。Tiltfiles 是用一种叫做 **Starlark** 的 Python 方言编写的。点击查看 API 参考:https://docs.tilt.dev/api.html。以下是一个示例倾斜文件:

```
docker_build('example-html-image', '.')
>k8s_yaml('kubernetes.yaml')
>k8s_resource('example-html', port_forwards=8000)
```

接下来，您可以运行`tilt run`命令。与 Skaffold 相比，Tilt 不仅仅是一个 CLI 工具。Tilt 还提供了一个简洁的用户界面，在这里你可以查看每个服务的健康状态、构建和运行时日志。虽然 Skaffold 是一个没有供应商支持的开源项目，但 Tilt 的企业版确实提供了供应商支持。

Tilt 的缺点是你必须熟悉它的 Starlark Python 语法语言，这是编写 Tiltfile 所需要的，而 Skaffold 使用`skaffold.yaml`配置文件作为 YAML 语法文件。但是如果您使用 Kubernetes manifests，那么这就不是什么新鲜事了，大多数开发人员已经很熟悉它了。

## OpenShift Do

如果在整个开发过程中没有使用正确的工具，那么使用 Kubernetes 或**平台即服务** ( **PaaS** )产品如 OpenShift 开发应用是很困难的。就 OpenShift 而言，它已经有了一个 CLI 工具 **oc** ，但不幸的是，它更侧重于帮助操作人员，并且对开发人员不太友好。oc CLI 要求您了解和理解与 OpenShift 相关的概念，比如部署和构建配置等等，作为一名开发人员，您可能并不真正有兴趣了解这些概念。红帽团队意识到了这个问题，开发了一个新的 CLI 叫做**open shift Do**(**odo**)，更针对开发者。在开发部署到 Kubernetes 或 OpenShift 的云原生应用时，它还有助于改善开发人员的体验。

让我们来看看它的一些特性，如下所示:

*   发展更快，加速内部发展循环。
*   使用`odo watch`命令进行实时反馈。如果您使用过 Skaffold，那么它与`skaffold dev`命令非常相似。odo CLI 使用以开发者为中心的概念，例如**项目**、**应用**和**组件**。
*   这是一个完全基于 CLI 客户端的工具。

OpenShift odo 对于 OpenShift 本身来说是非常专一的；尽管文档上说它适用于普通的 Kubernetes 发行版。缺少使用 odo 和 minikube 或其他工具的文档和实例。

## Oketo

https://okteto.com/是一个 CLI 工具，它采用了一种与Skaffold完全不同的方法。Oketo 没有在本地工作站上自动化内部开发循环，而是将内部开发循环转移到集群本身。您在 YAML 清单文件`oketo.yaml`中定义您的开发环境，然后使用`oketo init`和`oketo up`启动并运行您的开发环境。

以下是 Oketo 的一些突出特点:

*   本地和远程 Kubernetes 集群之间的文件同步。
*   跨不同操作系统工作的单个二进制文件。
*   您在容器开发环境中获得了一个远程终端。
*   热重装您的代码。
*   支持本地和远程 Kubernetes 集群、Helm 和无服务器功能。
*   双向端口转发。
*   直接在集群上开发时，不需要构建、推送或部署。
*   无需在您的工作站上安装 Docker 或 Kubernetes。
*   甚至不需要运行时(JRE、npm、Python ),因为一切都在 Docker 映像中。

## 花园

Garden(【https://garden.io/】T2)遵循与 Oketo 相同的部署到远程集群的理念，而不是在本地系统上进行设置。Garden 是一个开源工具，它在远程集群中运行 Kubernetes 应用，用于开发、自动化测试、手动测试和评审。

使用 Garden，您可以通过使用 CLI helper 命令(如`garden create project`)开始。您将通过 YAML 配置文件管理花园配置。

以下是花园 YAML 配置文件的关键元素:

*   **模块**:在模块中，你指定如何构建你的容器。
*   **服务**:在服务中，你指定如何在 Kubernetes 上运行你的容器。
*   **测试**:在测试中，您指定单元和集成测试。

以下是 Garden 提供的一些功能:

*   当源代码更改时，它会自动将应用重新部署到远程集群。
*   它支持多模块和多服务操作(依赖树)。
*   它为依赖关系提供了一个图形化的仪表板。
*   运行任务的能力(例如，作为构建流程一部分的数据库迁移)。
*   它支持 Helm 和 OpenFass 部署。
*   它支持热重载特性，其中源代码被直接发送到运行中的容器。
*   将容器日志流式传输到您的终端的能力。
*   它支持远程集群的文件监视和代码热重装。

Garden 的设置比 Skaffold 更复杂，需要一段时间来熟悉它的概念，因此需要一个陡峭的学习曲线。使用 Skaffold，您可以使用熟悉的构建和部署工具，并且很容易上手。由于 Garden 固有的复杂性，对小型应用使用 Garden 也可能是多余的。Garden 是商业开源的，所以和完全开源的 Skaffold 相比，它的一些特性是付费的。

## 对接器-化合物

`docker-compose`是一个主要用于本地容器开发的工具。它允许您在本地运行多个容器，并模拟一个应用部署到 Kubernetes 时的样子。Docker 需要安装在工作站上才能开始使用。虽然`docker-compose`可能会给一些开发人员一种在 Kubernetes 环境(如 minikube)中运行应用的错误印象，但实际上，这与在 Kubernetes 集群中运行完全不同。这也意味着，因为您的应用在`docker-compose`上工作，所以在生产环境中部署到 Kubernetes 集群时，它将不会工作或表现类似。虽然我们知道容器解决了在我的机器上*工作的问题，但是对于`docker-compose`，我们引入了一个新问题，即*在我的 docker-compose 设置*上工作。*

使用`docker-compose`作为替代品来缓解云应用的内部开发循环可能很诱人，但是正如前面解释的，您的本地和生产环境将会不同。由于这种差异，很难调试任何环境，而使用 Skaffold，您可以对本地和远程构建和部署使用完全相同的堆栈。如果出于某种原因，你坚持使用`docker-compose`设置，你甚至可以将它与 Skaffold 配对。Skaffold内部使用 kom pose([https://kompose.io/](https://kompose.io/))将`docker-compose.yaml`转换成 Kubernetes 清单。

您可以使用以下命令将您现有的`docker-compose.yaml`文件与 Skaffold 一起使用:

```
skaffold init --compose-file docker-compose.yml 
```

在这一节中，我们看了 Kubernetes 开发工具，而不是 Skaffold，帮助开发人员更快地开发，并在他们的内部开发循环中获得快速反馈。

在下一节中，我们将了解一些应用于 Skaffold 现有或新工作流的最佳实践。

# 应用 Skaffold 最佳实践

在这一节中，我们将了解 ska fold 的最佳实践，作为一名开发人员，您可以利用这些实践来加速您在内部或外部开发循环中的部署，或者使用一些标志来简化 ska fold 的使用。让我们开始吧:

*   While working with multiple microservices applications deployed to Kubernetes, sometimes, it's challenging to create a single `skaffold.yaml` configuration file for each application. In those common cases, you can create `skaffold.yaml` scoped for each application, and then run the `skaffold dev` or `run` command independently for each application. You can even iterate both the applications together in a single Skaffold session. Let's assume we have a frontend app and a backend app for both of them; your single `skaffold.yaml` file should look like the following:

    ```
    apiVersion: skaffold/v2beta18
    >kind: Config
    >requires:
    >- path: ./front-end-app
    >- path: ./backend-app
    ```

    当您使用 Skaffold 引导您的项目并且您没有 Kubernetes 清单时，您可以使用`skaffold init`命令传递`--generate-manifests`标志来为您的项目生成基本的 Kubernetes 清单。

*   It would be best if you always use the `default-repo` functionality with Skaffold. If you are using `default-repo`, you don't have to manually edit the YAML files as Skaffold can prefix the image names with the container image registry specified by you. So, instead of writing `gcr.io/myproject/imagename`, you can enter the image name in the `skaffold.yaml` configuration file. Another advantage is that you can share your `skaffold.yaml` file easily with other teams as they don't have to manually edit the YAML file if they use a different container image registry. So, basically, you don't have to hardcode the container image registry names inside your `skaffold.yaml` configuration files by using the `default-repo` functionality.

    您可以通过以下三种方式利用`default-repo`功能:

    a.通过传递`--default-repo`标志:

    ```
    skaffold dev --default-repo gcr.io/myproject/imagename 
    ```

    b.通过传递`SKAFFOLD_DEFAULT_REPO`环境变量:

    ```
    SKAFFOLD_DEFAULT_REPO= gcr.io/myproject/imagename skaffold dev
    ```

    c.通过设置 Skaffold 的全局配置:

    ```
    skaffold config set default-repo gcr.io/myproject
    >/imagename
    ```

*   It gets tricky to know the actual issue when you run into an issue with the Skaffold command. In some cases, you may need more information than what Skaffold typically displays while streaming logs. For such cases, you can use the `–v` `or –verbosity` flag to use a specific log level. For example, you use `skaffold dev –v info` to view information-level logs.

    Skaffold 支持以下日志级别，默认为`warn`:

    *   `info`
    *   `warn`
    *   `error`
    *   `fatal`
    *   `debug`
    *   `trace`
*   为了更快地构建，您可以通过将并发标志设置为`0`来利用它。默认值是`0`，意味着对并行构建的数量没有限制，所以所有的构建都是并行完成的。只有在本地构建并发的情况下，该值才会默认为`1`，这意味着构建将按顺序进行以避免任何副作用。
*   If you are using Jib to build and push container images, then you can use the special sync support using the auto configuration. You can enable it by using the `sync:` option, as mentioned in the following `skaffold.yaml` file:

    ```
    apiVersion: skaffold/v2beta16
    >kind: Config
    >build: 
    >  artifacts: 
    >    - 
    >      image: file-sync
    >      jib: {}
    >      sync: 
    >        auto: true
    >deploy: 
    >  kubectl: 
    >    manifests: 
    >      - k8s-*
    ```

    通过这个选项，Jib 可以将你的类文件、资源文件和 Jib 的*额外目录*文件同步到本地或远程运行的容器中。您不必为内部开发循环中的每个变更重新构建、重新部署或重新启动 pod。然而，为了让它与您的 Spring Boot 应用一起工作，您需要在 Maven 项目的`pom.xml`文件中拥有`spring-boot-devtools`依赖项。

*   Skaffold 还支持云原生构建包来构建您的容器映像，并且与 Jib 类似，它还支持`sync`选项来在对某一类型的文件进行更改时自动重建和重新启动您的应用。它支持以下类型的源文件:
    *   **出发** : `*.go`
    *   **Java** : `*.java`，`*.kt`，`*.scala`，`*.groovy`，`*.clj`
    *   **Node.js** : `*.js`，`*.mjs`，`*.coffee`，`*.litcoffee`，`*.json`

在这一节中，我们学习了一些最佳实践，我们可以应用它们来使用 Skaffold 高效地开发和更快地加速开发循环。

在下一节中，我们将看到一些常见的 Skaffold 陷阱，作为开发人员，我们应该了解这些陷阱。

# 避免 Skaffold 陷阱

在本书中，我们使用了 Skaffold 提供的各种功能。现在让我们讨论一些常见的 Skaffold 陷阱，作为开发人员，我们应该了解并尽量避免这些陷阱:

*   ska fold 要求您拥有一些本地或远程 Kubernetes 设置，因此与我们在上一节中讨论的其他工具相比，ska fold 并没有减少设置开发环境所需的时间。
*   在 Skaffold 中，大多数情况下，您使用一些本地 Kubernetes，如 minikube 或 Docker Desktop，由于它们的局限性，您无法使用它们复制整个类似生产的设置。这为集成问题留下了空间，您可能在本地系统上看不到这些问题，但在更高的环境中可能会突然出现。
*   有时候，Skaffold 会在你的机器上浪费更多的硬件资源。例如，如果您需要运行 10 个微服务，那么由于您受到笔记本电脑资源的限制，这将变得非常困难。
*   Skaffold 内置了通过(beta) `skaffold debug`命令与调试器集成的支持。有了这个调试选项，Skaffold 自动配置应用运行时以进行远程调试。这是一个很棒的特性，但是在微服务环境中使用调试器是非常棘手的。使用远程集群变得更加困难。明智地使用它。
*   Skaffold没有网络用户界面。虽然我们在上一节中讨论了许多工具，这些工具提供了更好的用户界面体验，但我不会为此哭泣。这更多的是个人偏好，因为有些人更喜欢 UI，有些人更喜欢 CLI。如果你更多的是一个 UI 的人，那么你可能和Skaffold相处不好。
*   Skaffold 非常适合本地开发和您内部开发循环中的测试。尽管它在市场上被宣传为针对某些用例的完整 CI/CD 解决方案，但它可能不是这项工作的最佳工具。例如，如果我们想要扩展到生产或预生产用例，最好使用专用工具，如**Spinnaker pipelines**([https://spinnaker.io/](https://spinnaker.io/))或**Argo Rollouts**([https://argoproj.github.io/argo-rollouts/](https://argoproj.github.io/argo-rollouts/))。这些工具 Spinnaker/Agro 卷展栏提供了一些优于 Skaffold 的优势。让我们看看他们:
    1.  在 Spinnaker/Agro 部署的情况下，两者都可以支持复杂的部署策略。您可以定义部署策略，如金丝雀和蓝/绿部署等。
    2.  Spinnaker 允许多集群部署。此外，您可以将基于 UI 的简单部署配置到多个集群。
    3.  Spinnaker 有很棒的可视化。它提供了一个丰富的 UI，可以显示跨集群、区域、名称空间和云提供商的任何部署或 pod 状态。

在这一节中，我们介绍了 Skaffold 陷阱，在决定继续使用它处理 Kubernetes 工作负载之前，您应该注意这些陷阱。

# 未来路线图

该社区主要推动 Skaffold 路线图，因为它是一个开源工具，来自谷歌的工程师团队做出最后决定。Google 开发人员还提出了令人兴奋的新功能，这些功能将在社区要求的改变的基础上增强 Skaffold 的用户体验。

然而，路线图不应该被认为是一个无论如何都要兑现的承诺列表。这是 Skaffold 工程团队认为值得投入时间的愿望清单。路线图背后的主要动机是从社区获得关于他们希望在 Skaffold 中看到的特性的反馈。

您可以通过访问[https://github . com/Google container tools/ska fold/blob/master/roadmap . MD # 2021-roadmap](https://github.com/GoogleContainerTools/skaffold/blob/master/ROADMAP.md#2021-roadmap)URL 查看 ska fold 2021 路线图。

# 最终想法

近年来，围绕 Kubernetes 开发人员工具的工具有了显著的改进。其主要动机是行业内对 Kubernetes 的采用越来越多。现代开发人员需要一种工具来提高他们的生产力，同时为云开发应用。Skaffold 极大地提高了开发人员构建和部署 Kubernetes 应用的效率。

许多工具在内部使用 Skaffold，如 Jenkins X 和 Cloud Code，以改善 Kubernetes 的整体开发人员体验。与 Jenkins X 不同，Jenkins X 使用 ska fold 构建和推送管道中的映像，云代码完全围绕 ska fold 及其支持的工具构建，为 Kubernetes 应用提供无缝的 onboarding 体验。

最后，我想说 Skaffold 简化了 Kubernetes 的开发，在我看来，它做得很好。它为应该使用哪种集成提供了灵活性和可扩展性。其可扩展和可插拔的架构允许开发人员为构建和部署应用的每个步骤选择合适的工具。

# 总结

在本章中，我们首先将 Skaffold 与其他工具进行了比较，如 Tilt、Telepresence、Garden、Oketo、`docker-compose`和 OpenShift odo。原则上，这些工具试图为Skaffold解决的类似问题提供解决方案。然后，我们讨论了这些工具与 Skaffold 相比所提供的特性。我们还研究了一些可以用于 Skaffold 的最佳实践，以获得更好的开发人员体验。最后，我们解释了一些与 Skaffold 相关的陷阱，如果您的用例更高级的话，您应该注意这些陷阱。

通过遵循我们试图解释的一些最佳实践，您已经发现了如何利用 Skaffold。现在，您可以更好地决定 Skaffold 是否满足您的用例，或者您是否需要考虑我们在本章中介绍的其他选项。

至此，我们已经到达了旅程的终点，我希望鼓励您尝试和探索许多 Skaffold！